Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy hablamos de cuáles han sido nuestros
últimos entrenamientos y cómo llegamos a
la Andalucía By Race.
Anunciamos nuestros patrocinadores
finales para la Cape Epic.
Analizamos los datos que hacen falta
para ganar la Mediterránean Epic.
Más marcas lanzan equipos todo terreno.
¿Qué significa esto? Estaremos ante la
mejor vensión de Renko [música] Evenepol
y la sección favorita de todo el mundo,
bici o Cepo. Vamos con el episodio.
Este episodio es heavy, es el episodio
número 24, tío. Seguidos en racha.
Seguidos, tío. Desde septiembre de 2025
hemos empezado pa pa pa, pensando que
íbamos a hacer solo 10 episodios.
Total, no, no es que pensásemos eso, es
que dijimos 10 episodios sería como el
momento de decir si funciona o no
funciona.
Sí. y no podemos hablar más contentos.
Eh,
24 semanas.
Hay una cosa que me preocupa, [risas]
hay una cosa que me preocupa que es como
en todo el momento la gente me ha dicho,
"Joder, es que os vais a desinflar en
algún momento vais a bajar el ritmo y
demás." Y digo, "Hostia, si vamos, si
sobrevivimos el invierno, que es la
época donde quizás hay como menos
content y los episodios duran dos horas,
no me quiero ni imaginar qué puede pasar
si de repente hay como clásicas cosas
tal." digo, "Buah, locura, me explota la
cabeza, locura, locura." Nada, a mí hay
una cosa que que me mola y es que cuando
veo otros otros podcast y dicen episodio
125, yo digo, "Buah, tío, qué guapo, qué
guapo estará en el momento en que
digamos episodio cento y pico, ¿sabes?
Sería la [ __ ] Ojalá llegar, tío.
Ojalá llegar.
Ojalá, ojalá. Así que, pues, y cómo
vamos a llegar, pues, chavales, aquí lo
tenía yo apuntado para agradecer a
nuestros followers y seguidores que que
está siendo brutal, la verdad. O sea,
que además todos los que veis este
contenido largo, hm, sois top, tío,
porque vemos mucha gente que solo ve el
contenido corto de Reels, este, como
hablamos un poco el otro la otra vez,
que no saben no saben ni quiénes somos,
tío. Y los que estáis aquí, chavales,
oh my god,
pam, pam, ahí siguiéndonos como
Totalmente, totalmente. De hecho,
normalmente yo no sé muy bien cómo
contestar cuando la gente me dice, "Sí,
he visto veo el podcast y luego dicen,
bueno, he visto los clips." digo, "Buah,
no sé, no sé ni si estoy orgulloso de
los clips, porque es como,
ah, yo es como algo que tenemos que
hacer." Aparte Nico los edita y son la
mofa, o sea, me encantan en ese sentido,
pero como cuando algo me dice, alguien
me dice, "Solo veo los clips,
digo, [ __ ] qué pena, tío, en plan, ah,
me jode." ¿Sabes? Hab gente a la que
dale una oportunidad al formato largo.
Sí, 100%.
O sea, porque creo que que es que al
final además jope pues o yo lo siento
así, no sé, a ti te pasará también un
poco que claro, los clips como para que
la gente lo entienda, pues esos Nico los
edita, los subimos y y no es que
estemos, vamos a decir, muy encima. Es
decir, muchas veces no sabemos ni lo que
nos va a pasar, Nico. Y
y claro, tampoco no le pongo como menos
energía, ¿sabes?, a la parte de
Instagram en ese sentido.
Ah, 100%. Además, el proceso es
divertido porque Nico, para que para que
lo sepáis, es una persona que no sabe
mucho de ciclismo. Entonces, como que él
hace los reels para que lleguen a la
mayor cantidad de gente y claro, muchas
veces pues son cañeros, entonces, pero
bueno, miramos, subimos, nada, hace el
trabajo de [ __ ] madre, eh, de [ __ ]
madre. Así que nada, muchas gracias a
todos por escuchar, eh, y nada, yo creo
que lo primero para este episodio, Edu,
es eh pedir perdón
a todos nuestros a toda la gente que nos
escuchó la semana pasada por la vivia de
los Jates. Buah, bua, buah, eso fue
[ __ ] ¿eh? Buah, pero es que es que
además yo luego lo estuve cuando lo
estaba escuchando digo, tú, claro, es
que a ver, yo creo que no se puede
grabar un podcast después de 4 horas de
bici de mountain bike, tío. Yo es mi
conclusión. Dios mío, en plan no llego,
¿sabes? En plan, no me da la vida. Y
además como que lo vimos ahí, tal,
estaba, no sé, todo cuadraba
fatal.
Total, ¿no? No, fatal. O sea, creo que
es de las cosas, a ver, no lo sé porque
tampoco creo que nos podía haber caído
mucha más caña en comentarios de que de
la que nos cayó, pero he de decir que es
como uno de los errores más tochos y
además lo fue como durante mucho tiempo,
o sea, hasta tal punto de estar mirando
rollo, sí, en plan hasta el punto de
mirar en plan el canal del UAE y decir,
"Mira, tío, si es que sale ahí." Pues
claro que sale ahí, bro, si no es ese.
[risas]
Muy heavy, tío, muy heavy, ¿no? Una
[ __ ] épica. Una [ __ ] épica. Así que,
en fin,
pero bueno, eh, parte del directo, tío,
es lo que hay,
parte del directo. Otra corrección que
me equivoqué yo es que dije que el Tudor
va invitado para la Philip. Por lo
visto, no, por lo visto el Tudor es el
Pro Conty Team que tiene más puntos.
Ah, mira, es es lo que te dije, que yo
sé que hay
hay como un par de equipos
como que creo que son los dos primeros
Procont,
o sea, si quieren ir, entre comillas, en
plan, no es una wild car como el Caja
Rural,
¿sabes?
Vale, entiendo.
V algo así. Entonces, bueno,
pero bueno, que aún así que a la Philip
seguro que también es un algo que que da
mucha importancia al equipo más allá de
eso.
Total, total, total.
Así que bueno, con un poquito de
entrenamiento, perdón.
Venga, la semana pasada grabamos juntos,
grabamos miércoles y según grabamos yo
me piré a Calpe a entrenar con los pros.
Sí, sí. Vaya semanita, tío. O sea, me
salieron, creo que fueron 22 horas de
entrenamiento.
Muy buenas, muy buenas. O sea, yo creo
que salí fuerte. Lo que pasa es que
ahora estoy en el hoyo fisiológico
total, pero bueno, tenía que pasar,
¿sabes?
Bueno, tienes un tiempo ahora de de
descanso para para absorber toda esa
movida. Yo creo que el entrenamiento fue
bueno. Bueno, ¿qué tal Calpe en general,
tío? O sea, mucha peña. Cuéntanos,
porque es que me está divertido porque
yo me apetece mucho ir a Calpe, pero a
la vez estoy empezando a tener como
cierto rechazo con la zona porque yo en
el blog que ya habremos subido se ve que
voy a Calpe y fui y ni siquiera monté en
bici, pero vi un poco el ambiente,
etcétera, y es como que vi un montón de
noruegos saltándose semáforos y como mal
y me causó un mazo rechazo de repente,
tío.
Sí,
no, a ver, a mí me gusta. Creo que es
una zona a nivel de montar en bici
brutal. Gente montando en bici. Yo
flipaba. Mira que nosotros los el primer
día creo que salimos a las 10:30 algo
así. Rollo que igual a las 4 de la tarde
todavía estábamos montando en bici y te
seguías cruzando grupetas de 20, 30
personas montando en bici que dices,
"Wow." ¿Sabes? Lo que sí que creo es que
está, o sea, no sobrevalorado, sino como
que enfocamos, yo me incluyo dentro de
nuos grupos como mal el sitio para
alojarnos, ¿sabes? Al final la gente se
suele quedar en Altea, Calpe, Venidor,
que esa zona de costa, aparte que es
horrible a nivel de construcción, que no
sé cómo han permitido hacer eso, pero
bueno, eso es otra cosa, e es cierto que
no es que sea lo más accesible para
entrenar bien, porque te tienes que
chupar la el tramo nacional, que es
feísimo, eh, que encima es peligroso, o
sea, yo me intentaría quedar más metido
dentro, ¿sabes? Tipo, pues Parsén, Pego,
como todas estas zonas de interior, que
lo único malo que es verdad que tienen
menos oferta hotelera y yo creo que por
eso la gente no va.
Pero a nivel de
los precios, los precios, pero los
precios no son más altos necesariamente.
No, no lo he mirado, eh, tampoco. O sea,
yo creo que para próximas yo creo que a
mí me gustaría quedarme más en el
interior. O sea, cuando vivo en el
interior es 20 km para dentro, ¿eh? O
sea, que es lo que tardas en llegar, lo
que hay entre Calpe y y Parsén o algún
sitio de estos, ¿sabes?
Sí, sí, no es mucho, no es mucho.
Y luego lo que sí que me flipa un poco
es el tema de rates, o sea, pero no por
no no por el aficionado, ¿sabes? O sea,
no por el aficionado en sí, porque yo
digo, bueno, es un sitio emblemático,
normal que vaya todo el mundo a subir,
me flipa más por el pro. O sea, ¿qué ha
con todo el respeto, eh, ¿qué haces
haciendo series en rates que
probablemente sea el sitio más incómodo
para hacer series en porque hay 500,000
personas subiendo cuando estás haciendo
series? A ti te pasado haciendo series,
subes, te das la vuelta, subes otra vez
en plan haces series. Claro, girar en
medio de rates es lo mismo, es ultra
peligroso porque hay 500 ciclistas
subiendo, 500 ciclistas bajando. O sea,
yo cuando veo pros allí haciendo series
digo, tío, hay como 500,000 puertos que
probablemente estés solo haciendo
puertos, o sea, haciendo series.
Ya ves qué loco. No sabía que la los
pros también y seguían yendo rates a
hacer las series.
Sí, me parece curioso. No sé. Lo que sí
también me
es que el perdón, continuado.
Sí, sí. No, dile, leye.
No, iba a decir que iba a leer el post
de, no sé si sigues tú a Sebastián Sitco
en redes.
Sí, he visto que ponía de hecho algo
así, ¿sabes?
Sí, sí, [risas] es que me hizo bastante
gracia. Lo quería compartir porque la
gente a igual le gusta le gusta
escucharlo. Este, básicamente Sebastián
Sitco en su Instagram hace como unos
reviews bastante cañeros sobre
diferentes zonas de España de Montar en
bici y lo llama Paraísos Ciclistas como
con preguntas, ¿no? Y este es el cuatro,
Costa Blanca que no lo pone mal, ¿eh? Lo
pone bien, pero me gusta me gusta la
descripción. ¿Me dejas que la lea?
Sí, sí, claro, dale. Yo la he leído
también.
Vale. La Costa Blanca, Benidorm, Altea,
Calpe, Denia. Si me hubieran preguntado
hace una década, hubiera hubiera
sentenciado con rotundidad que es la
mejor zona ciclista de invierno, pero en
10 años todo cambia. La costa e
interior, alicantinos, ofrecen una
cuadrícula de 50 por 50 km absolutamente
espectacular por cantidad y calidad. Más
de 50 extensiones de todo tipo, terreno
variable, paisaje mediterráneo puro. El
clima rotundamente benevolente, nueve de
los 12 meses del año, es el paraíso
ciclista total. Pero hasta ahí todos de
acuerdo. Media Europa quiere vivir ahí,
mejor dicho, media Europa jubilada y
toda la Europa ciclista y eso trae
consecuencias nefastas.
El aficionado, tan proclible a imitar a
los pros, se hospeda donde ellos, sin
darse cuenta de que los equipos eligen
sede por oportunismo hotelero y no tanto
buscando centros neurálgicos para las
rutas. Venidor Micalpe son dos
aberraciones urbanísticas sin parangón
en Europa. Para salir y entrar de ambas,
tendremos que lidiar con la rolladora en
sentido figurado y literal, mezcla de
conductores con fenotipo de finalista de
la isla de las tentaciones, por un lado,
[risas] y por otro noruegos a los que
debían haber impedido renovar el carnet
hace tres décadas. Si conseguimos salir
vivos de la jungla de cemento,
llegaremos a tachar el col de rates,
donde nos chocaremos de frente con Mike,
que todavía nos ha cascado de que ya
está en ya no está en Birmingham. Y aquí
no se circula por la izquierda. [risas]
Bajando, por supuesto, nos lijará Cohen,
que al ver el sol por primera vez en 46
meses, se transforma en Mojoric bajando
el pollo o su versión de hacendado. El
circo que acaba de comentar ha traído,
como es lógico, desavenencias con los
conductores locales, hartos de que un
trayecto de 15 minutos se triplique en
tiempo por tener que sortear pelotones
de 70 ciclistas, gente bajando a lo
bonzo y, por supuesto, equipos enteros
saltándose stops y semáforos en rojo. Me
temo que el pato de las regulaciones que
pronto vendrán lo acabará pagando el de
siempre. Juanme, el ciclista conductor
local de toda la vida que no causa los
marrones, pero sufre los 12 meses al
año. Mi opinión, cuatro de cinco y
bajando. Eh, a ver, yo estoy como
completo, o sea, como de acuerdo con
todo. O sea, yo hace tiempo que no voy.
Cuando fui a Calpe el año pasado, me
pareció, es que de verdad lo pienso.
Digo, es que esto es el paraíso. Es
increíble. O sea, ahora mismo estamos
grabando este podcast y tengo a Pogachar
a una hora entrenando.
De hecho, nos cruzamos a Pogachar,
¿eh?
Ah, sí,
sí, sí. El último día nos cruzamos a
Pogachar.
Es muy loco, tío.
Sí, o sea,
o sea, a cualquiera que se lo digas, en
el mundo del fútbol sería el equivalente
tener a Ronaldo entrenando en un campo
público a una hora aquí.
Sí, sí, sí. No, que en ese sentido, o
sea, yo no estoy tan de acuerdo porque
yo no vi, por ejemplo, peligrosidad
entre coches y demás, no vi tanta,
¿vale? Es decir, no, o sea, yo no,
obviamente siempre te pita alguno, pero
es que te pita alguno en todos lados
donde vayas, o sea, no es, no lo vi como
algo exagerado. Por ejemplo, el tema de
lo que dice de saltarse semáforos, pues
obviamente a veces puede que lo veas,
pero yo tampoco lo vi casi, o sea, en
general vi que la gente respetaba
bastante los
eh toda la señalización. Habrá de todo,
¿no? Pero yo te digo lo que yo vi. Sí
que es cierto que, por ejemplo,
considero que subir el col de rates con
el coche, o sea, a día de hoy se ha
convertido en un peligro. Es imposible,
¿sabes? Claro,
o sea, es muy complicado. Entonces, esa
parte esa crítica la entiendo para el la
persona que vive allí, ¿sabes? Que es
una [ __ ] pero es como subir Morcuera
en Madrid. Quiero decir, tú subes
Morcuera en Madrid un fin de semana,
fin de semana. Sí, sí.
Y y es un peligro, ¿sabes? También es
verdad que igual Morcuera no es una
carretera tan principal y entonces te da
igual subir por un lado que por otro,
que también lo puedo
Pero luego el resto, tío, yo creo que no
sé, yo creo que el resto está bastante
bien. Es verdad que a veces pues son
grupos grandes que te paras en un lado y
pues el coche igual puede pasar mal y
tal, pero no sé, tío. A mí es un sitio
que me gusta. Se respira un ambiente
ciclista muy tocho, ¿sabes? Es como
mucha gente montando en bici, vas por
cualquier lado, a cualquier hora y a mí
eso también me encanta. Como ciclista me
encanta, ¿sabes?
Claro, claro.
No sé,
nada, nada. Si es cosas positivas y
negativas. Yo yo me puse quizás más en
la piel del local y dije, "Buah, como no
como seas por lo que sea de Calpe, ¿no
te mole la bici?"
Está [ __ ]
O sea, que he sufrido. Tú estás [ __ ]
¿eh? Estás [ __ ] No sé. A ver qué
pasa. Es un sitio que tengo tengo mucha
curiosidad por ver cómo gestionan
Encalpe esto. O sea, es un éxito masivo.
Venidor y toda esta zona ha pasado de
estar vacío en invierno a estar lleno
y a ver cómo gestionan ahora todo este
éxito para que no acabe en caos, porque
si no creo que puede ser una especie de
drama. No sé, ya veremos. E ya veremos.
Veremos. Sí, sí, sí.
También me da pena. Me pongo en la piel
de y podemos unir con la primera noticia
del día, que es el post de Pogachar.
Ah, vale, ¿verdad?
No si lo has visto en Estaba. Sí,
sí. Que ha puesto que le dice
que básicamente le piden un autógrafo,
¿no?
Y palco.
Sí. Le pide le pide un autógrafo cuando
él estaba montando en bici con un
compañero, etcétera. Les dice que un
momento y el fan se Bueno, es
básicamente pogachar un poco diciendo
que está hasta los [ __ ] de que le
sigan entrenando y tal. Luego también
salió un vídeo de Remco como escapándose
de un fan. O sea, creo que salen muchos
contenidos alrededor de esto porque los
tiistas al final entrenan en carreteras
públicas y los fans estamos ahí y
tenemos todos móviles y todos sacamos el
móviles para hacerle una foto y yo
entiendo la frustración por parte del
ciclista, pero creo que va a ir a más. O
sea, y creo que esto favorece la
conversación que estábamos teniendo la
semana pasada sobre que Tom Pipcock está
en Chile.
Hm. O sea, Tom Pico está en Chile. Yo
dudo mucho que en Chile, bueno, ahora
mismo Tom Pico está en Murcia.
Ah, sí,
porque corre mañana la vuelta a Murcia.
Claro, cierto, [risas]
pero bueno, ha estado entrenando en
Chile. Entonces, yo creo que eso es un
poco hacia donde van las cosas. Creo que
llegará un punto que los ciclistas se
van a tener que ir más lejos, tío. Más
lejos,
sí. Eh, probablemente. O sea, al final
yo no digo,
para estar cómodos y tranquilos, eh, por
desgracia.
Sí, sí, sí, sí. Y o Tenerife, ¿sabes? Yo
que sé, ayer estuve entrenando con
Carlos, con Verona, ha estado en
Tenerife y claro, también me decía que
las condiciones de Tenerife que eran
brutales en cuanto a puertos. Dice, "Es
que me hice un día creo que me dijo no
sé qué, tres o cuatro puertos de por
encima de 30, 40 minutos casi seguidos,
en plan, subo un puerto, bajo dice, no
hay muchos sitios en los que puedas ir
de corto y puedas empalmar cuatro
subidas de 40 minutos." Yo, pues también
es verdad porque la zona de Calpe,
o sea, quitando un cuál era to creo que
es el más largo,
el resto no no superan ni mucho menos
casi los 20 minutos. Bueno, a ver,
depende un poco al ritmo que lo subas,
pero
o sea, rates, rates, rates le subimos en
15 minutación de mítica mítica
conversación de pros que Edu trae aquí
al podcast y pretende que todos
entendamos, ¿sabes? No es que claro, en
Calpe no hay ningún puerto de Vald 20.
Es verdad, es verdad. [risas]
Vale,
no, pero tienes razón, te entiendo, te
entiendo. Es son como puertos
relativamente más cortos. De hecho, yo
cuando cuando veo un Pogachar digo,
"¿Qué hace Pogachar?", o sea, Pogachar
en realidad en Calpe, o sea, son todos
esfuerzos de 15, 20, ¿sabes?
Es que para ellos, claro, yo hablo de
sus ritmos, ¿sabes? Que yo que sé, que
cuando me decía Verona, "Un puerto de 40
minutos, igual yo lo subo en una hora,
¿sabes?"
Claro, claro. A saber, ¿no? Yo, por
ejemplo, estuve montando en bici, ya
cambiamos de tema, pero yo estuve
montando en bici en la zona de Mónaco,
donde residen pogachar y tal y ahí los
puertos literalmente yo tardaba una hora
y cuarto, ¿sabes? Col de la Amadoron,
[ __ ] así que dices, son puertos
a 300 W una hora y cuarto, o sea, es que
es larguísimo. Son puertos enormes y
dices, tío, claro, para un pro esto es
media hora o 40 minutos, ¿sabes?
Mónaco tiene que estar bien para
entrenar. A mí me gustaría eh también ir
por allí,
tío. Deberíamos irnos. Yo no estuve en
Mónaco, yo estuve en Niza, eh, pero sí,
o sea, Niza es el paraíso, tío. O sea,
es es super mega top. Super mega top.
Sí, sí. Lo que pasa que hay que estar
fuerte, o sea, no es creo que Calpe es
mucho más
eh para el ciclista
más medio. Niza es como que no te
perdona ni medias, o sea, Niza es en
plan
o estás fuerte o o las pasas las [ __ ]
o bueno. Bueno, también otra cosa ya
para ir terminando el tema de
entrenamiento e que hicimos, que es algo
que recomiendo a todo el mundo y que yo
creo que tú viste, es lo de hacer eh
ataques a PRs, tío, el grupo. O sea, de
verdad, yo si la gente nos está viendo
es es que te yo me me es que me
descojono, tío. Es que es super gracioso
poner ir con tu grupeta, poneros todos a
tirar tipo treno, como si te pensases
que eres el UAE, ¿sabes? Y pasar por
allí por rates a la peña. [risas]
Yo es que,
o sea, es que más allá del propio PR o
lo que sea, es que me parece super
entretenido. O sea, en lugar de jugar
unas cartas, pues te vas a hacer un
ataque a un puerto.
100%
100%. Es como lo divertido del ciclismo.
Y ahora le digo a todos los oyentes,
imaginad que estáis subiendo rates todo
concentrados a vuestros vatios, os veis
bien un buen día, tal, dices, "Joder,
estoy fuerte." Y además en rates el como
que fluye todo más y de repente
miras a tu izquierda y pasa un pavo con
una bici de gravel con ruedas de
carretera, [risas]
full gas y te mete un pasadón que te
deja en el [ __ ] sitio, tío, que te da
hasta el viento y dices, "Lo dejo, lo
dejo. [risas] Está
me cago en la espectáculo, por Dios."
Sí, sí. No, fue fue gracioso, ¿eh? Fue
gracioso, pero te tienes que poner las
pilas, tío. Hablando un poco de hacia BR
Keap Epic, solo te digo que fueron 15
minutitos a casi 380 W, no está mal.
¡Uf!
De los cuales los últimos 7 minutos
fueron a 400 W.
N es es imposible, caball
cositas, ¿eh? Cositas.
Qué qué va, ¿no? Buen buenos números de
entrenamiento. Eh, yo no tengo mucho que
yo no tengo mucho que compartir. Yo
estoy yendo más progresivo. O sea, en
general me encuentro bien, chavales. Hay
gente que sigue preguntándome,
"Xistóval, ¿cómo te ves?" En general me
voy encontrando mejor.
Eh, hice un entreno que yo considero
medio clave el otro día, que fueron 4
horas de carretera
con fueron 25 minutos a 3:30 en llano,
luego una subida de 28 minutos a 3:30 y
luego como media hora después otra vez
en llano, veintitantos minutos a 330 y
las sensaciones fueron buenas y yo
siento que puedo vivir a 330. Veremos a
ver qué pasa. No sé, tengo Ya veremos,
tío. Ya veremos,
ya veremos, ya veremos,
ya veremos. Vale, pues pasamos a ¿Cuál
noticia queremos tocar primero? Porque
tenemos hoy unas cuantas así como
pequeñitas pero pequeñitas pero
juguetas.
Yo creo que hay una importante que creo
que tenemos que hacerla en plan ya, ¿eh?
Que es
que durante muchos episodios, sobre todo
al principio, hacíamos una un segmento
que era qué porcentaje tenemos cubierto
de la Cape Epic.
Total,
¿no? Como todos sabéis, era en plan
hacíamos la mofa de pues un 0%, un 1%.
en plan vamos jodidos, tal. Pues yo creo
que nos alegra decir que tenemos el 100%
de la KPP cubierta, eh, chavales,
grandes,
tremenda locura. Tenemos eh apoyo por
parte de marcas super top. Estamos
felices. Eh, no nos va a costar un [ __ ]
duro ir a la gape.
Vamos a poder sacar contenido a todos
los días en la CAPE. O sea, yo creo que
el objetivo del podcast será ese y lo
hemos cumplido.
O sea, que el apoyo tremendo. Eh, no sé,
éxito máximo. Estoy feliz. Y yo creo que
hay que hablar de algunos de los
patrocinadores.
Venga, o sea, lo primero que actualizar
a gente que, o sea, estuvimos mucho
tiempo en ese 0% 10% y tal, por un tema
de que en Navidades eh la realidad es
que todo se para. O sea, al menos aquí
en España, no sé, la gente que no se
escuche Sudamérica, pero aquí era un
pause, ¿sabes? Y fue un desierto en el
que nosotros estábamos viendo de decir,
"Vale, nos va a tocar, o sea, nos va a
salir cara la cape." Pero al volver de
Navidades se ha reactivado todo y ha
sido pin, pin, pin y se han ido
encajando un poco las piezas.
Totalmente, totalmente. E y bueno, han
ido saliendo las cosas.
Sí. Entonces, ¿por cuál empezamos?
Empezaría con Pues no sé. Mira, vamos a
Hay alguno que ya hemos dicho en su día
ya comentamos el de Climpic, así que nos
centramos un poco en lo nuevo.
¿Qué ten?
Climpic top
top. Ha sido
productos.
Fue el primero, además.
Sí, sí, sí. ¿Has probado ese que tienes
tú ahí? El el limpiador en seco. Ese es
el limpiador en seco, ¿no? La espuma
limpo esa [ __ ] Ah,
este es el de casco y zapatillas.
Ah, vale. El limpiador en seco. Te juro
que para la gente de pisos, quería hacer
un vídeo, lo que pasa que no me ha dado
tiempo, para la gente que vive en pisos
que no quiere mojar la bici, sobre todo
la de carretera, es un desfase como deja
la bici.
O sea, tú echas el spray en una bici
sucia, le pasas el trapo, un trapo de
microfibra y se queda, o sea, es que se
queda como si lo hubieses lavado en plan
heavy con fies. Yo les recomiendo a la
peña que lo mire y lo pueden comprar en
Amazon, si no me equivoco,
¿vale? O sea, yo de calón.
Sí, creo que sí. Yo lo único que sabes
qué pasa, yo no lo he usado porque
siempre uso manguera todos los días.
Aquí en Andorra tengo que limpiarla
todos los días por el tema de la sal.
Yo a mí me van a durar tres semanas más
los productos, yo creo, solo porque
literalmente lo uso, o sea, lo tengo que
usar cada día. Es que no no me queda
otra. Así que
ya ves qué putada. Pues sí, para sitios
que no tengan tanta sal, el yo
recomiendo ese, el de seco.
Sí.
Y luego siguiente, eh, que también me
hace mucha ilusión, eh, empresa de la
zona sur, Teambike, para que no os
conozcáis, que nos patrocina con dos de
sus marcas. Una en concretos Maxis, como
podéis ver aquí y aquí. Para los que no
lo sepáis, Team Bike es una de las
distribuidoras más grandes de España y
lo que hacen es que distribuyen ciertas
marcas, básicamente. Son una empresa
enorme. Yo estuve en la nave, tío. No sé
si tú has creo que cuando estuviste en
Mondrager no te enseñaron Team Bike,
¿no?
Brutal, tío. Aparte que la gente
encantadora. Me enseñaron el servicio
técnico de Sram, eh, la nave es brutal,
cientos de miles de SKS, una tremenda
locura, tío. Muy muy guapo, ¿eh? y me
enseñaron ahí, me enseñaron por el
carrito todo lo que tienen cubiertas,
Maxis, grupos de Sram, eh, diferentes
productos de, o sea, 1000 movidas, tío.
La verdad que muy chulo, zapatos physic,
ruedas zip, claro, todo hay en el
almacén y la verdad que es una empresa
que, bueno, realmente se dedica a
distribuir todos esos productos a
tiendas, eh, y y a todo el mundo que lo
vende España. Entiendo que marcas de
bicis también y ver la logística detrás
fue la [ __ ] Además, la gente la gente
muy molona. Muchos conocían el podcast,
lo cual es la [ __ ] tío. Es superguapo
y muy ilusionados de que trabajemos con
ellos. Y eh bueno, nos patrocinan con
Maxis por un lado, que haremos un
episodio en algún momento hablando de
las cubiertas que vamos a elegir. Feliz
porque creo que Maxis es el top del top,
tengo entendido yo, en Mountain Bike.
Bueno, sí, de hecho, o sea, yo tengo
aquí la de Gravel, pero es en Mountain
Bike, que yo ya estaba con ellos el año
pasado.
No sé si quería, o sea, yo esta parte, a
partir obviamente de que son los
patrocinadores, quería aprovecharla para
dos cosas. Uno es eh preguntarte algunas
cosillas, ¿vale? porque creo que puede
ser contenido interesante para la gente
que nos está escuchando de cómo
funcionan los distribuidores, ¿vale? Yo
en su momento traje a mi podcast de
Talat Talks, traje al que al que es
ahora Exceo de Team Bike y me explicó un
poco cómo funcionaba,
pero claro, tú made in realmente es algo
parecido, es un distribuidor en este
caso de otro tipo de material,
¿vale? Pero también es un distribuido.
Entonces yo en su momento dije en este
podcast, o sea, en el podcast con con
era con Gaspar en ese caso, que yo
pensaba que poco a que en algún momento
iban a desaparecer los distribuidores
por un tema de que iban a entrar las
marcas directamente. Es decir, me lo
invento, un RAM de turno con sus
diferentes marcas, Quark, Rockshock,
Time, ZIP, etcétera, en lugar de
utilizar un distribuidor, iba a venir y
poner una sede en España de RAM. Vale,
con el tiempo me he dado cuenta de que
esto no va a ser así, ¿vale? Y hablando
con gente del sector, en general, me han
dicho que que no, que que básicamente es
superclicado que desaparezcan los
distribuidores por todo el knohow que
tienen y el contacto que tienen con
tiendas. Entonces, ¿cómo funciona un
distribuidor? O sea, ¿qué es? O sea, al
final es un intermediario, no entiendo.
Sí, vale. A ver, yo creo que por partes,
o sea, al final eh es un intermediario,
pero es un intermediario que tiene como
mucho valor en la cadena de todo el
producto. También aquí yo puede ser que
me esté equivocando. Voy a hablar desde
mi experiencia. Team Bike es un monstruo
muchísimo más grande que lo que estamos
en madeing, pero sí que es verdad que
fue entrar al almacén y ver como ciertas
similitudes, ¿sabes? Evidentemente, eh,
pero todo eso pues puesto a lo bestia.
Entonces, Teambribuidor
que en cierta manera lo puedes ver como
que compra producto, me invento a SAM o
a Maxis y luego lo vende a las
diferentes tiendas que tiene a nivel
nacional y o sea, no tiendas suyas
propias, sino tiendas a las que
distribuye y luego supongo que a tiendas
online y demás también. Pero no es solo
eso, aparte de eso, de encargarse la
distribución, servicio técnico, gestión
de garantías, etcétera, de todas las
marcas que llevan, entre otras SRAM, por
ejemplo, donde había un equipo ahí de
mínimo 30 personas haciendo el servicio
técnico solo de las garantías y demás,
las gestiones que hacían en SRAM.
hablamos de qué ruedas les habían
devuelto más, que habían tenido
problemas, cuáles no, no voy a compartir
nada porque creo que ahí igual no les
hace mucha gracia, pero en fin, me
enseñaron todo lo que toda la estructura
que tienen alrededor y también hay que
tener en cuenta que ellos no solo
distribuyen como tal, sino que también
apoyan a esas marcas a crecer de
diferentes maneras. Pues por ejemplo,
marketing de manera local, que no es lo
mismo que en Estados Unidos, pues muchos
proyectos de marketing, ejemplo de este
podcast, son cosas que nunca pasarían
quizás por una marca como Maxi si no
tuviesen a Teambike.
¿Me explico? Entonces, el marketing
local a nivel nacional lo gestiona
Teambike para estas marcas y mucho de un
poco de esa organización lo hacen ellos.
Creo que no sé, igual podía venir
alguien a de de su lado a comentarlo un
poco mejor, pero más o menos va por ahí.
Sí, a mí me interesa el tema también de,
o sea, es Max, por ejemplo, en el caso
de Maxis, ya que estamos hablando de
ellos, o sea, ¿es quien les da un
presupuesto a Teambike para que
inviertan en marketing o es o ese
presupuesto viene directamente desde
Team Bike para vender más? Es lo que a
veces no estoy seguro.
No tengo ni idea. En el caso de Team
Bike, en el caso de Maidin, te digo que
es un porcentaje total de mi compra
hacia mis proveedores.
Hay un hay un número de porcentaje que
cambia marca a marca, se destina a
marketing. ¿Me explico?
Vale. Vale. Pero a ti no te si yo compro
100.000 € de producto,
ponte. Pues destinamos 5000 € de esos
100.000 1000 los pone la marca para
promover producto en mi mercado.
Vale,
más o menos. ¿Te vale como ejemplo?
Sí, sí, sí, me vale.
Si les compro 20.000, pues es menos.
Vale, vale, vale, vale.
Es proporcional. Yo entiendo que a los
volúmenes que mueve Team Bike es rollo
millones de euros en cubiertas y supongo
que dan un trabajo conjunto en qué
apoyar, que no, etcétera.
Vale, vale, vale. Sí, sí. Era un poco
que yo tenía también algunas algunas
dudas sobre eso. Vale, perfecto.
Sí, yo creo que yo creo que sí, más o
menos te lo he contestado bien. Decente.
Sí, sí, sí, sí.
De bastante decente. Entonces, ¿quieres
que toquemos antes de meternos para
seguir un poco con Maxis
porque hemos hecho ya el pedido de las
cubiertas que vamos a llevar Andalucía
by Race?
Sí.
Entonces, puede ser interesante que
digamos qué criterios hemos utilizado
para hacer estos pedidos,
¿vale? Y de hecho el propio Adrián, que
es con el que más hablamos de en este
caso de la parte de Maxis, nos no sé si
lo viste en el último correo nos nos
envió como una especie de propuesta de
configuración que suelen hacer que me
pareció bastante guapa.
¿La viste en el último correo?
No, vale, pues entonces la la cuento yo
un poco. Ah, también vamos a llevar
Tubolight, por cierto, que ha sido Maxis
Physic y Tubolight, porque vamos a a
llevar Mus, que lo hablamos en un
episodio si vamos a llevar Mus. Eh, yo
le dije en su momento antes incluso de
saber que Tuolight estaba con Team Bike,
se lo dije a a Cristóbal que me parecían
tienen una especie de forma tipo eh como
si fuese una columna vertebral. A mí
eran de los que más me habían gustado
porque eh cuando estaba en Canion,
Álvaro, el mecánico del del canyon
Factory, eh me era el que nos dijo,
¿sabes? Nos dijo, creo que si no
recuerdo mal dije que era uno de los
mejores en plan porque no acumulan
líquido, etcétera. Y yo dije a
Cristóbal, "Hostia, podíamos probar
estos." Y luego, pues mira, se ha dado
la casualidad de que el match lo
llevaban en tip bike y todo.
Total, no como no absorbe el líquido y
además
protege el aro sin interferir en la
sensación de la cubierta porque está tan
cerca del aro que realmente
no es como que lo llevas dentro y va
tocando, digamos, el terreno y que te
pueda cambiar un poco la sensación, sino
que realmente está en el último momento
de del golpe, pum, ahí protegiendo el
pinchazo, ¿sabes? El llantazo, perdón.
Y pues eso, eso básicamente entonces
también vamos a llevar ese Mus en tema
cubiertas. Mira, es que nos dijo cosas
bastante interesantes, por eso me
gustaba. Entonces, nos pone primero eh
los TPIs, que para que la gente no lo
sepa, es como el número de cuerdas y
demás que tiene. Entonces, el cuanto
menor sea el número, entre comillas,
peor es la rodadura, pero como que son,
o sea, menor menor es el número, peor es
la rodadura, pero mayor en teoría es la
resistencia y lo único que mayor es el
peso también. Entonces nos dijo 120 TPI
en todas, 60 es muy pesado.
Vale.
Sí.
Yo al principio le había dicho a
Cristóbal antes de de leer este correo
que pusiésemos alguna de 60 por el tema
de resistencia a los pinchazos, porque
yo he tenido muchos pinchazos y por eso
eso es como más precavido en ese
sentido. Aunque es verdad que mountain
bike eh, este año pasado como mucho creo
que pinché una vez solo
o dos. Él me dijo que 120 para correr,
que nosotros para las carreras que vamos
a hacer y demás, que 120 era lo suyo,
que 60 si fuese para entrenar o algo
así, que okay, pero que 120 íbamos a
agradecerlo, así que
vale. Luego nos dijo, eh, dos
combinaciones en función de más racin a
menos, o sea, perdón, diferentes
combinaciones de de cubiertas, que esto
me pareció bastante guapo.
Es Aspen delante, Aspen ST atrás. ¿Tú
sabías cuál es la diferencia, no? Entre
Aspen eh normal y ST.
Sí.
Sí, de hecho es la combinación que yo
tengo puesta ahora mismo,
que es la más robadora. ST la más
robadora.
Sí. Y tengo tengo mis dudas. La ST eso
debe rodar, tío. O sea, no sé si hay
test o no, pero eso debe rodar como una
cubierta de gravel rápida, rápida,
rápida, ¿eh? Porque si es que se nota
blandísima, tío. No sé, se nota super
top. Yo el otro día salí a entrenar con
ella, las sigo teniendo puestas. Le
tengo que dar una segunda oportunidad
porque creo que es una cubierta megatop,
pero que creo que para que mountain bike
te funcione tienes que ir a una presión
tirando a blanda,
¿vale? Que se lo puedes combinar con el
Mus y tan fina que lo puedes combinar
con el Mus. Entonces es encontrar ese
punto ahí decir, "Vale, puedo llevar la
ASP en ST suficientemente blanda como
para que agarre, pero a la vez corra y a
la vez no [ __ ] porque creo que si vas
duro no agarra nada. Yo salí duro y eso,
tío, en mojado porque me llovió y y en
piedras y tal y decía, "Esto aquí no
puedo ir yo con esto, ¿sabes? Tengo que
poner recé recon race o tengo que ver
que meto." Pero claro, luego pillé, por
ejemplo, un tramo llano de pista
y llevaba la y sentía que corría eso que
no sabes. Entonces es como encontrar el
punto intermedio ahí complicado y Aspen
adante sí que me gusta.
Y y luego también ver el tipo, o sea,
porque yo no sé si en Andaluz, o sea,
igual el depende del terreno, tío. El
terreno Murcia era pedregoso, ¿eh? O
sea, igual luego nos encontramos ayer
justo que estuve en reunión con el
manager de las Epic Series y me estuvo
diciendo un poco, dice, "No os vais a
encontrar nada técnico en Cape Epic." O
sea, ese rollo, todo lo que hay es eh
disfrutón, ¿sabes? en plan, pues eso,
tipo BPARK, en plan, está hecho para que
la gente que vaya a Cape Epic no tenga
la sensación de poder matarse y que sea
y que tú si bajas rápido y eres técnico,
vas a bajar muy rápido, pero si no eres
técnico y bajas lento, vas a bajar
seguro en plan, no te vas a no te vas a
matar. Vale, es un poco lo que me dijo.
Entonces puede ser interesante llevar
ruedas más rodadoras a Keap Epic.
Ahí lo lo dejo. Yo creo que nos podemos
llevar un par de cubiertas de todas
maneras y ya apañamos allí. Que te tengo
que actualizar también de otra cosa que
se me había olvidado, lo puedo decir
aquí en directo, que tenemos que ver y
gestionar el tema de la mecánica en
KPEPC es lo único que no hemos mirado y
me ha dicho que es básico contratar
servicio de mecánica,
de verdad.
Sí, en plan, eh, que por creo que a ver
que además me dijo que no era
excesivamente caro rollo 300, 400 € o
algo así, ¿sabes? los servicios que
ofrecen, o sea, que 100% lo cojamos. Y
es verdad, aquí tengo que decir que
normalmente cuando no coges un servicio
de mecánica en carrera, si lo tienes que
usar, te meten un sablazo que que te
acuerdas de no de no haberlo cogido,
[risas]
¿sabes?
Tipo, yo que sé, igual cambias una
cubierta, ¿sabes? Porque no has llevado
una cubierta y te la pon y tal y son 120
pavos, ¿sabes? Cosas así.
Ya, claro. Vale, pues le damos una
vuelta a eso. 100%
eso como actualización. Sigo con la
combinación que nos nos eh recomendaba.
Algo un poquito menos Racing, Aspen
delante, Aspen detrás. Quitamos lo de la
ST, ponemos Aspen. Aspen.
Vale. Okay. La siguiente, recon race
delante, Aspen detrás.
Para mí creo que sí que podría ser una
buena combinación. Esta sí que la veo.
Es que, tío, a mí me gusta ir, o sea,
en mountain bike, que lo hablamos el
otro día cuando estábamos eligiendo las
cubiertas, eh, el tema de para mí una
una no pinchar y otra el sentirme seguro
es clave, ¿sabes? O sea, siento que
aunque puedan tener un CRR más bajo,
puedan rodar un poquito peor, [ __ ] yo
no siento que haya tanto tramo, depende
un poco de la carrera, ¿no? Pero de que
digas, "Buah, me voy a poner aquí a
rodar en un plano de 15 km, de 20 km
como en Gravel y necesito que eso
camine, ¿sabes? como tío, pues hay
piedras, hay subidas, hay bajadas,
no sé, es mi sensación, eh, me puedo
estar equivocando. La gente que controe
más de mountain bike, que también os
ponga si las ha probado y tal, ¿sabes?
Yo creo que no sé, yo tendré tendré es
que la gente recomiende, yo yo que sé,
de repente Andalucía By Race, ¿qué
hacemos? Si es que dan lluvia, yo creo
que la van a cancelar.
No, no, no. ¿Cómo que dan lluvia, tío?
Queda una semana, tío, todavía.
No sé. Llevas sin parar de llover no sé
cuánto tiempo. Yo estoy nervioso y nos
podemos encontrar mazobarro. No sé, yo
estoy, el otro día nos escribió uno en
comentarios, eh, la cancelan y yo,
[música] madre mía,
ya verás,
ya verás, ves, bueno, veremos, eh, y la
última combinación que nos puso es,
obviamente recon race delante, recon
race detrás, que es la que yo he llevado
este año en todas las carreras, ¿vale?
Este 2025, de las cuatro o cinco que
hice, creo que fueron como 11 o 12 días
de competición, he llevado recon race
delante y detrás y caídas, no sé cuántas
he tenido, creo que ninguna, [risas] por
suerte, que tiendo a caer
recon race. Bueno, el otro día conmigo,
el otro día conmigo te caíste.
Sí, no, pero que me caí en parado y eso
no era, eso no eran condiciones. O sea,
nos metimos por una bajada de enduro que
ya habréis visto en, bueno, no porque a
esa bajada de enduro última no nos llegó
la cámara con batería.
Total,
pero
no, pero a mí también la de Recon Race e
me gusta mucho y luego a mí también me
comentaron que es la que usan los
equipos pros en agua, o sea, cuando hay
barro y tal y nos montan recon race y
chao.
Sí,
eso. Justo nos pone que que si en cuanto
al barro os recomiendo utilizar Recon
Race tiene taco y no lastra tanto como
uno específico de barro. Dice que además
tenemos en 2.25
que es mejor que un Recon Race en 2.4
para mucho barro.
Sí,
pero
ahí quiere decir para mucho barro.
Yo creo que aún así tiramos de Yo creo
que tiraremos de 2.4
100% [risas]
100% Pues nada, Maxis super top. Yo
tengo mucha ilusión por aprender más de
cubiertas y empezar a usarlas guay
también. Cuando venga gravel entraremos
en eso y tal. Y luego por parte de
Teambas, tío. [música] Vale, yo las
probé el otro día.
¿Cuáles?
No, pero yo probé las blancas. Estas las
Ah, claro, estas
las que has cogido tú, que está guapís
básicamente tenemos para mountain bike,
que solo vamos a hablar de mountain bike
hoy, tenemos dos, o sea, nos han
propuesto dos cosas que son las que
tienen con el strap de carbono, que
ahora mismo no me acuerdo el nombre del
modelo, y estas que son las Vento,
bastante guapas, ¿eh?
Que son las que tienes tú.
Esas son las que tengo yo, sí, que es
que tienes tú. Es estoy muy acojonado
con el tema, ¿no? No solo de zapatillas,
sino zapatillas bici y todos, porque las
zapatillas estas las he probado el día
de las fotos para la para Mondrcker.
La posición ni me la he mirado. Esta
puesta ojímetro, tanto en mountain bike
como en Gravel, o sea, todo mal. O sea,
para mí Andalucía by Race va a ser una
carrera de adaptación en todos los
sentidos. Aprender a que grabemos bien,
aprender a sincronizarnos bien juntos,
eh, material que no me duele la espalda
a saco. O sea, todo mal, tío.
Sí, tenemos que ir probando. Sí,
evidentemente hay que probar muchas
cosas. Quedan muchísimas cosas por
probar, ¿eh? Y Andalucía va a ser el
terreno perfecto para ponerse a prueba
en carrera de todo, de cámaras, de
material, de todo. Volviendo a las
tapas, una discusión que teníamos que
puse en stories que flipé con la
cantidad de gente que le da relevancia a
esto. Yo también se la doy, pero pensaba
que era de los únicos tontos que es eh,
tío, zapato negro porque el otro es
negro, que es en la otra opción de
physic que es como más racing, digamos,
que es un negro, no es negro full, es un
marrón oscurito y tal, pero bueno, la
pregunta era zapato negro o oscuro y
cacetín negro o zapato blanco, calcetín
blanco
y la gente, los comentarios son, eh, a
la cape se va de punta en blanco full
gas, como si tenéis que estrenar
calcetines todos los días.
[ __ ] a ver, hay una parte que es
verdad, eh, que los queda
muy guapo ir full blanco,
pero yo también he visto que, tío, es
que luego cuando se te mancha, o sea,
cuando se si tú metes el pie de
zapatilla blanca en un charco de barro,
o sea, olvídate de que vuelvan a ser
blancas, olvídate. Ni metiéndolas en la
lavadora, ni metiéndolas en tal.
Entonces, al final lo que terminas es
yendo siempre con zapatillas sucias y
claro, la primera claro, o sea, claro,
o sea, la primera esta, qué guay,
¿sabes? Pero el resto ya pareces por
diosero, tío. Ahí tom manchado.
Ya, ya
sabes,
hay que darle una vuelta, ¿eh?
Hay que dar
igual hay que elegir una etapa clave,
tío.
[risas]
Llevarnos las dos y bueno, que las dos
nos las tendremos que llevar. O sea, es
que encima nos tenemos que llevar al
menos a Cape un todo por dos
prácticamente.
Sí, sí.
O sea,
literalmente nada muy heavy. Bueno, eh,
vamos a seguir avanzando. Mil gracias,
eh, Maxis, por contar, pues ya está, por
trabajar con nosotros. La [ __ ]
felices y muchas ganas de trabajar con
Maxis y con Teambike y Full Gas. Mil
gracias.
Sí, sí, sí.
Vale, pues seguimos eh cosas, vamos a
seguir tocando cosas de eh pues tanto
patrocinadores como material y demás,
que creo que es bastante interesante
antes de entrar en las noticias y es
todo lo que veis por aquí en el mío en
mi vídeo, ¿vale? Que son Julbo, ¿vale?
Para los que me seguís a mí un poco más
en mis cuentas y más, yo sabéis que es
el tercer año que que voy con Yulvo. Yo
llevo cascas, casco y gafas, pero en
este caso han entrado con nosotros eh
por el tema gafas, especialmente para
Andalucía By Race, ¿vale? Entonces,
eh todo esto que estamos metiendo no es
solo por el tema de los patrocinadores,
sino porque creo que son temas
interesantes que nos pueden molar a
todos.
Bueno, simple,
totalmente
simplemente
en el caso de Yulvo,
en el caso de Yulvo, yo no sé que es más
relevante, si el hecho de que nos hayan
patrocinado a nosotros o de que hayan
fichado a Killan Yournet
a nosotros, claramente.
O sea, no sé, no sé que va a tener más
impacto en sus ventas, ¿sabes? [risas]
[grito ahogado]
Pero sí, la movida con Yulbo es eh, o
sea, a mí me parece interesante contarlo
desde mi punto de vista porque creo que
es el de la mayoría de gente. La movida
con Yulbo es yo pensaba que era una
marca pequeña, nueva, en plan, no
entendía muy bien de dónde salía la
movida, no entendía muy bien por qué las
llevaba Edu y demás. Y luego de repente
me meto y me doy cuenta de que no, que
Yulvo en el mundo montañismo,
no bici son mega top, mega tochos. Ya
con el, obviamente fichando con Killan
Yournet, pues te das cuenta de que son
una marca de la leche y que están
metiéndose en el ciclismo full gas. Yo
tengo que admitir que yo no he probado
todavía las gafas, o sea, es otra cosa
que voy a probar nueva para la Andalucía
Bike Race. He pedido varios modelos, se
supone que me tienen que llegar en
breves y tengo ganas de probarlas. Tú me
recomendaste, Edu, las fotocromáticas.
Me dices que para Mountain Mike es
esencial.
Sí, o sea, aquí, bueno, antes de de
decir el tipo de gafas, me hizo mucha
gracia porque estuvo aquí nuestro amigo
Alix. que estuvo esquiando aquí en
Andorra y dice, "Tío, he flipado la
cantidad de gente que va con Yulvo
esquiando." Para los que eséis,
seguramente la Grocai, porque es una
marca también como al ser de mucho
alpinismo, pues está muy metida en el
mundo del ski. Entonces, eh, pues sí, se
ve mucho, se ve mucho en el ski. Pero
bueno, más allá de eso, eh yo voy a
hablar un poco de las gafas, de por qué
utilizo las fotogramáticas y de los
tipos de modelos, ¿vale? Aquí yo tengo
tres modelos, ¿vale? Básicamente el que
sabes que me flipa y toda la gente me
veis, que es el Edge, ¿vale? Este, a
Cristóbal le queda como una pata en los
[ __ ] básicamente.
Horrible,
horrible. A mí me gusta. Yo y aquí, o
sea, a la hora de elegir las gafas hay
varias cosas. Uno es cristal, es de las
cosas más importantes. Yo te digo que
fotocromática 100% porque yo he hecho
muchas carreras de mountain bike y el
problema es que vas cambiando mucho de
terreno rollo, te metes en un bosque,
pasas una zona plana, te da el sol en la
cara, te deja de dar sombra. Entonces,
las fotocromáticas te dan un poquito ese
ese juego. Y luego la otra cosa de a la
hora de elegir las gafas, en mi caso, es
que yo uso lentillas, que esto parece
una gilipollez, pero si utilizo gafas
pequeñas, o sea, por eso llevo estas que
parecen de soldador, a mí me entra el
aire por los lados. Entonces, si me
entra el aire por los lados, yo he
tenido problemas eh más antiguamente con
otro tipo de gafas y es que se me han
llegado a salir las lentillas, ¿sabes?
bajando es principalmente una de las
causas por las que uso gafas que sean lo
más grandes posibles,
¿vale? Y es una [ __ ] ¿eh? O sea, a mí
se me ha caído una una lentilla bajando
una trialera y no sé, a ver, la gente
aquí que use gafas y demás igual tiene
ese problema, pero el problema es que
pierdes eh pierdes la profundidad de los
baches, ¿vale? Entonces, tú estás
bajando, sabes que hay un bache, pero
[risas]
sorpresa, no sabes si es un cortado de 2
m o de 20 cm, ¿sabes? Y y es una [ __ ]
Entonces yo por eso eh tengo las las ed,
¿vale? Pero luego también obviamente
entra una parte estética que ya cada uno
no sé cuál te has pedido tú, pero pero
vamos, yo tengo aquí las
Bueno, yo he pedido, vamos, ya las
enseñaré cuando cuando me lleguen porque
ni me acuerdo del nombre de los modelos.
He pedido las que me han recomendado los
chicos de Yulvo, las iremos enseñando en
la carrera y iremos diciendo qué tal
van. O sea, no me acuerdo exactamente de
qué modelos son. Sé que no son el tuyo
[risas] porque no me queda bien y sé que
algunas son de sol y otras son de
fotocromático. Eso es lo único que sé.
Vale, bueno, pues probaremos probaremos
a ver.
Eh, nada, simplemente igual, pues dar
las gracias a Yulvo de acompañarnos en
el camino a Andalucía By Race.
Seguimos.
Muy top.
Seguimos. Vale, vamos con vamos con
noticias. Eh, yo primero de todo hacer
una pequeña mención a José Antonio
Hermida, que le escribimos por
Instagram, bueno, le mencionamos en el
Instagram y pusimos que durante la
Mediterránean Epic eh, el contenido fue
de las cosas más bestias que he visto a
nivel de mountain bike, o sea, me
pareció increíble. O sea, para los que
no lo visteis, yo creo que sigue estando
en YouTube. En todo momento los top 10
corredores
estaban comentando, o sea, estaban
siendo comentados por José Antonio
Hermida dentro del pelotón. Es que me
parece acojonante, tío. O sea, el tío
estaba, yo que sé, Valero con el Charlie
Aldrich, el top cinco y Hermida con la
Ebike comentando, diciendo quién va a
atacar, quién no va a atacar, todo en
tiempo real. Y además el tío luego
llegaba a meta y entrevistaba a los
corredores él después de haber estado
con ellos. O sea, me pareció, te lo juro
que me pareció impresionante, eh, a
nivel comunicación por parte de la
Mediterránea Epic y Hermida, o sea,
dije, "Tío, hm, chapó, qué manera más
guapa de de comunicarlo." Y no soy el
único, eh, mucha gente que no hace
mountain bike me escribió, me dijo,
"Oye, tío, esto está guapísimo." Digo,
"Sí, sí." O sea, es que me parece que el
está super bien comunicado, tío. Sí. O
sea, Héctor, que es el organizador de
Mediterráneo en Epic, es un tío que se
le ocurra mucho con el tema de la
retransmisión,
¿vale? O sea, mola muchísimo. Luego está
está Antonio Hermida, eh, pero sí, no,
sí es Antonio Hermida o José, [ __ ]
Bueno,
José Antonio Hermida, ¿vale? Y está eh
Antonio Ortiz, [ __ ] que me estaba
liando,
que también es otro de los que está
comentando la la carrera. De hecho, yo
me fui
cuando me fui de Calpe, pasé por la
Mediterránea Epic y estuve con ellos
porque me pilla de paso y y también le
dije lo mismo. Le dije, "Tío, top." O
sea, porque es superclicado. O sea, me
parece la [ __ ] que estén ahí con esos
tíos. O sea, son es que para poder hacer
lo que ellos hacen tienes que haber
competido porque sabes un poco cómo se
van a mover los corredores, no
molestarles
y luego
bajar a toda [ __ ] O sea, que que
tienes que bajar muy rápido para
seguirles. Que estos tíos no bajan a dos
por hora, ¿sabes? En plan, tienes que
controlar mucho la bici.
Claro.
Y vas y ahí sí que vas con un cepo, ¿eh?
porque van con la eléctrica, que eso
pesa como un troncho. Manejar eso
bajando por las bajadas, eh,
con la cámara, con no sé qué, no, no
debe ser fácil. Y lo hacen lo hacen
increíble, la verdad. Es que han hecho
que un producto como el XTM, yo tengo mi
mini apuesta y es que creo que este año
tanto el Gravel como el XT Maratón suben
en popularidad de manera masiva, tío.
Creo que el hecho de que la tecnología
esté permitiendo que se comunique desde
dentro de las carreras va a cambiar
mucho la el tema. O sea, el hecho de que
pueda haber directos desde dentro
adelante, que veamos qué está pasando y
tal, creo que de verdad va a tener un
impacto. O sea, creo que creo que va a
cambiar mucho. Creo que en la Medepic
había un helicóptero en todo momento
grabando,
sí,
pero creo que con drones también se
avanzará. O sea, de verdad, pienso que
va a cambiar mucho eso. Evidentemente no
va a ser el ciclismo de carretera, pero
creo que sí que va a crecer, tío. Sí que
va a crecer y y me encanta porque son
unas pruebas que me flipan. Y de hecho,
buah, cuando veías, yo es que tío,
cuando veías el grupo adelante rodando,
eh, en un sendero todo [ __ ] Hermida
grabando detrás, dándose palos, no sé
qué tal, ¿no? Y Valero ataca ahora y
digo, tío, pero es que qué cosa más
entretenida, o sea, qué guapo, ¿sabes? O
sea, hace tiempo que no disfruto tanto
de de ver algo, ¿sabes?
No, no, en ese sentido está lo que
habría que ver es cuántas eh
reproducciones tiene, o sea, cómo de
impacto tiene real,
¿sabes? O sea,
eso no lo sé. Si quieres lo si quieres
lo miramos rápidamente porque además una
de las cosas que quizás a mí más me
gustaban de las retransmisiones, que
claro, estos tíos como están tan
fuertes, las etapas eran de 2 horas.
[risas]
Rapidito, ¿eh? No queríamos fallos, ¿no?
Sí, sí, las etapas eran eran muy cortas.
Mira, Scott Mediterránea en Epic MTV.
Sí, pero no tienen puesto así el
directo.
Sí, los directos están aquí, ¿eh? A ver.
Bueno, hay uno que tiene 17,000
visualizaciones, eh, era el de la etapa
4, Live Scott Mediterranean. [carraspeo]
Mama, 20,000
está saliendo los live.
Métete en directo, métete en directo.
Sí,
17.
Uy, la etapa, la etapa cuatro. Sí, sí,
sabes, o sea, no sé, creo que son como
es como el directo y lo otro que hay al
lado es como el vídeo ya
eh una vez subido el directo, ¿sabes? en
plan,
vale,
yo creo que uno es cuando se ha metido
directando al orden de 25,000 por etapa.
Sí.
Y pero me doy cuenta que los del año
pasado también, eh, el año pasado
llegaron a tener uno de 30 de 42,000
visualizaciones. [ __ ] loco, eh.
Cojonudo, tío, para las marcas
involucradas.
Sí, sí, sí. No, no, muy top. A mí me me
mola, eh. A mí me mola seguirlo. La Kep
Epic y eso sí que la suo seguir. La
Mediterranean es que todos los años me
ha pillado corriendo a Mediterranian en
los últimos 4 años, entonces nunca la
había seguido
en directo. Y este año va a ser a la
contra. Va a ser este lo he podido,
bueno, he podido ver alguna cosa y la la
Cape Epic me tocará y verla corriendo. O
sea, hay una cosa, lo del helicóptero
cuando lo hagas que que está muy guapo.
Claro, yo cuando corrió Mediterranean,
salvo este último año, lo había corrido
siempre en Pro, te vas fijando en el
helicóptero para saber cuánto te saca el
grupo de cabeza.
Claro, [risas]
eso mola mazo en plan, bueno, mola mazo
a medias porque claro, igual acaba de
empezar la carrera y ves el helicóptero
allí a tomar por saco y dices, "¿Cómo me
han podido meter en plan 3 o 4 km en 15
minutos que llevamos de carrera?"
[risas]
Pero sí,
total y yo creo que con eso podemos
entrar en en los números que se han
publicado de algunos de los corredores,
¿no?
Venga, vamos a a darle.
Artículo de ESMTV. abrimos los datos de
George Egger eh, en el artículo este,
que yo la verdad que el artículo eh no
lo he leído, pero vi los datos,
evidentemente, porque los los compartió
en Instagram
y los comparte en Estraba, creo, si no
recuerdo mal.
Sí, yo flipé. O sea, este tío
básicamente
todas las etapas por encima de 400 W o
en 400 W de normalizada.
Sí, vive a 400 W.
Es una barbaridad. Vive 400 W este tío.
Etapa 1, 421. Etapa 2, 406. Etapa 3,
409. Etapa 4, 399.
[carraspeo] Qué barbaridad es esta, tío.
Explícamelo tú, por favor. O sea, para
que la gente se haga una idea, en hemos
buscado que más o menos está Georgeer en
torno a 80 kg, o sea, es como 5 W kil
normalizados, independientemente de lo
que dure la etapa, ¿sabes? Le da igual
que dure una hora o que dure 3 horas,
que es la etapa tres, en plan 5 W kil
normalizados, ya está. fin
es una locura, ¿eh?
Es muy loco, tío. O sea, 5 W kilo, yo no
sé cuánto aguanto, pero poco.
O sea, [risas] es es, o sea, me parece
una barbaridad. ¿Y sabes qué me parece
una barbaridad? Más aún más barbaridad.
A ver,
que que no le vimos.
No, no, no, pero es que claro, no ha
hecho creo que no ha hecho ni top 10 en
la general. Claro que con esos números
yo porque les sigo en Instagram que si
no en la retransmisión no se le o sea
estos tíos no estaban ni cerca del top
10. George el 21.
El 21 tío
qué loco. Mira, aquí hay un chico del
Flitz, ¿vale? Del equipo en el que yo
estaba, que ha hecho noveno, Adrián
Benedito. O sea, ese chaval anda una
barbaridad, ¿vale? Sí,
porque ganó eh Tartesos el otro día
ganando a los Climatiza por parejas con
su compañero Miguel y ahora se ha metido
en el top 10 de una mediterránea en
Epic. O sea, para que os hagáis una
idea, que hay mucha gente que dice, "No,
Edu anda mucho." Escuchar, ando menos
que el carrito helados comparado con
estos tíos. Porque yo la tres
Mediterránean Epic que creo que he hecho
de de 4 días, o sea, meterme en el top
40 para mí era el éxito. O sea, yo creo
que hice un día el 33 y fue la etapa de
mi vida. El 33, eh, estamos hablando,
ya ves.
O sea, qué locura, tío.
Me parece muy loco, tío. O sea, a mí me
parece muy loco que estos tíos no
aparecieron en ningún momento en el live
stream. Y digo, y, o sea, esos vatios no
sé. También es verdad que justo él, este
y su pareja Lucas Baum o el equipo son
tíos más pesados y ellos suelen destacar
más en la Cape,
¿no? Pero estos tíos han ganado, si yo
no recuerdo mal, Georgeer o Lucas Va
estos han ganado Mediterran Epic, eh, el
año que ganaron todo. Hubo un año que
ganaron todo. Sí, hubo un año que
ganaron Cape, que ganaron, yo creo,
Mediterranean, que ganaron Andalucía, el
año que surgieron, o sea, el año cuando
vinieron medio nuevos que no conocían
casi nadie,
ganaron absolutamente todo. Luego se les
empezó a complicar, no sabemos por qué.
Ahí lo dejamos,
ya ves. [risas] Sí, sí, sí, sí, sí.
Estos dos, vamos, van como auténticas
motos y a mí me, vamos, siempre me ha
molado mucho verlos, o sea, me mola
mucho el rollo que llevan y tal. La
movida es esa, eh, que con esos vatios
no estés en el top 10 me parece
acojonante. ¿Qué números tiene que mover
Valero? No lo sé. Sería increíble traer
a Valero y que nos enseñe sus datos de
la de la carrera.
Pues mira, te digo que a Valero igual
no, pero sí que podemos intentar
conectar con Luis, el que hizo octavo en
la general. Luis del climatiza,
¿vale?
Es un tío de [ __ ] madre, o sea, es super
majete. Me llevo bastante bien con él. Y
si queréis para el próximo o si le yo
creo que irá a Andalucía, así que le
podemos enganchar en Andalucía igual en
ahí en un directo,
eh, [resoplido] le podemos enganchar y
que nos cuente un poco qué datos tuvo
que dar para poder estar el en el top 10
de la Mediterránea en Epic y así nos
comparamos. Igual, yo que sé, igual
George lo que pasa es que le marca mal
el potenciómetro, ¿sabes? Lo sabemos.
Claro, claro.
¿Te imaginas? Vale, vale. Sí, sí. Yo
creo que que a Luis le le engañamos.
Vale, pues sería muy top. Sería muy top.
Sí, sí. El otro antes te preguntaba a
ti, digo, [ __ ] también sería guay
tener a Raúl García Pierna en que venga
a contarnos, tío, la victoria de etapa,
qué números haga para ganar una etapa en
la Vuelta Comunidad Valenciana. O sea,é
qué qué números son, ¿sabes?
Eh, ¿cuál es la locura? Estamos
hablando, o sea, es parecido a esto, no
tiene nada que ver, ¿es apretones? Es
tal, es No, ¿qué es? Eh, me encantaría
saberlo, ¿sabes? Y tú me has dicho, "No,
no, ese no va a venir y no va a
compartir y tal." Digo, "Pues, pues
igual no viene, ¿no? Pero pero
hombre, a ver,
qué guapo estaría que sí que lo
compartiesen."
Yo yo creo que el ciclismo de carretera
está, o sea, sigue siendo más hermético
que el ciclismo de montaña, ¿sabes? O
sea, yo creo que es es más complicado.
No sé luego del top 10 si hay alguno más
que ha subido su de lo de hablando de
Mediterranean que haya subido sus datos
a Strava. No estoy muy seguro. Yo otros
años sí que he analizado los datos de
muchos corredores en Cape Epic. De
hecho, ¿con quién me pasó? Con Sebastián
Fini me pasó. Creo que analicé los datos
de su primera etapa y de su segunda
etapa y a partir de la tercera los
ocultó.
Ah, sí.
En K Pepic el año pasado creo que fue.
Sí. Y yo dije, "Mierda,
hostia."
O sea, le debió llegar el re por lo que
sea. No le hizo igual de mucha gracia y
a tomar por culo.
[ __ ] no entiendo por qué. Si no
entiendo por qué, pero bueno, da igual.
Bueno, no sé
más con los datos que tiene esta gente
que molan que flipas.
Ya yo creo que lo hemos hablado en otros
capítulos y creo que es parte del
espectáculo y y que está guay que se
puedan ver, pero bueno,
si no los quieren mostrar, pues que no
los muestren. Bueno, y yo creo que esto
puede ir un poquito relacionado con la
siguiente, que es el tema de los equipos
off road.
No sé que si te mola porque realmente el
Speed Company que hemos hablado tanto
son solo dos, pero realmente es un
equipo of road porque también hace eh
hace carreras de gravel
y y tal y muchos de estos de esta gente
que está aquí en estos se ha metido
mucho al gravel. Entonces eh como
siempre ti llevar la batuta [risas]
y fue el que hizo lo que hemos comentado
en otros episodios del Specialize
Offroad, de hecho se llama así, ¿no?
Offroad, sí. que por cierto creo que los
tendemos en Andalucía.
Sí. Y yo me voy a enfrentar a ellos en
Santa Bal este fin de semana.
Sí.
Cuando la gente vea este episodio, ya me
habré peleado con ellos, entre comillas.
Son otros pros, eh, también
entre muchas entre muchas comillas,
entre muchas comillas, porque yo he
visto los cajones y yo estoy en el cajón
dos, soy como hay cajón pro GES o algo
así, que no sé qué es el GES, no sé,
a qué se refieren, pero son como los
primeros 50, 60 pros y luego estoy yo en
un segundo cajón que es pro, pero pro
pringado, ¿sabes? en plan, "Eres pro,
pero no te flipes que no vas a andar
mucho." Así que
eres pro, pero no tienes no tienes
equipo. [resoplido]
Claro, no. De hecho, no me han puesto,
tío. Los de Polv no me han puesto. Han
puesto a mucha gente y no han puesto a
Land define de ahí. Me cago en la leche.
Bueno, Dios mío. [risas]
[grito ahogado]
Bueno, eh,
habrá que demostrar cosas, Edu.
Bueno, esta carrera no va a ser para
demostrar nada.
Igual estoy diciendo esto. Y
bueno, eh, el tema de los equipos.
Wow. Y justo lo acaban de presentar
porque ponía, ¿no viste, perdón, es que
acaba de segir en directo porque ayer
pusieron una publicación de que en 24
horas hacemos oficial lo del equipo de
Canion ATR, que es el de Canion all
Terrain, que es por lo que estamos
metiendo la noticia y justo lo acaban de
subir.
Buah, épico. New Canon DS. Aquí está la
noticia.
Sí,
fantástico. Vamos a ello. Que yo tengo
entendido que es un equipo pro. Bueno, a
ver, lo sacaron ayer. Vamos a empezar.
Te dejo que le eches un un vistacillo,
¿vale?
Venga.
Madre mía, qué equipazo. Lo estoy viendo
aquí.
Mola, ¿eh? Vale, básicamente es la moda
que están haciendo todos los equipos o
todas las marcas tochas, que es montar
equipos y va de la mano de lo que
decíamos antes, yo creo, de la
retransmisión, montar equipos offroad.
Esos son equipos multidisciplinares.
Todo esto viene una vez más de Estados
Unidos con el Lifetime Grand Prix.
Pruebas de diferentes tipos. ciclistas
que les prueban en Gravel contra
carreras que son gravel prácticamente
carretera, carreras que son gravel
prácticamente mountain bike, carreras de
mountain bike, o sea, el hecho es
ciclistas completos que compiten en
diferentes eh tipos o formatos de
ciclismo.
Specialized off road, evidentemente,
equipazo, ya lo comentamos en episodios
pasados, ahora llega Canon y hace lo
mismo, eh, con un equipo off road. Yo
aquí no puedo ver los nombres, pero
[ __ ] o sea, Canon, por lo que veo está
la Caroline Shift, que es que es
putísima ama, ¿no? El el nombre del
equipo de canyon se llama
Canon DT Swish, [ __ ] cepo. All Terrain
Racing Roster, eh, buah, hay mucha gente
aquí, eh.
Eh, sí, o sea, hay mucha gente aquí. Yo
no soy super pro de ver, o sea, me he
metido en la página web, ¿vale?, que lo
han puesto. Es que han puesto que son
van a ser 13 corredores de cinco
nacionalidades diferentes,
¿vale? Eh, no ponen los nombres o Ah,
sí, sí, sí los ponen. Sí, los ponen.
Vale, vale. Meet the pack.
Vale, viene aquí donde a ver de no
somos, o sea, no sé si soy tan tan friky
de para conocer a tanta gente. O sea,
conozco a Caroline Shift de Alemania, a
Jasper Oclehon Oklelon, ese también le
conozco.
Sí. Y y la verdad es que el resto para
contar, o sea, el resto no el resto ni
idea.
Supongo que serán buenos, ¿sabes? Son
son corredores de estos de grab y tal.
Hay uno de Uganda. Qué bueno. Vale.
Eh, uno es Matis Loman, 2025 UCI Gravel
World Series overall Winner.
Ni tan mal, ¿no?
Gente que anda
Alex Mcormac, o sea, en fin, tienen
cosas como muy random, ¿no? Buah, no sé,
pero es un equipo enorme de 11 personas,
o sea, que están apostando por esto
full.
13. La bici también queda bastante
guapa,
¿sí? O sea, a ver, eh, a nivel diseño me
gusta, ¿vale? He de decir que yo lo que
pasa es que me había despistado poco. En
su momento algún corredor que corría con
Canion, ¿vale? Fuera de lo que es Canon,
que creo que era Peter Bacock, me dijo
que Canon iba a hacer un equipo de este
estilo. Lo que pasa es que yo pensaba
que se había difuminado un poco porque
luego Peter Bacop fichó por el privaters
de de Factor. [risas]
Entonces yo me hice la pichalo, digo,
bueno, pues igual no ha salido lo de
Canion. Entonces, pues mira, si es esto.
Me acabo acabo de unir de unir los lazos
y bueno, no sé, tío, tiene buena pinta.
Al final es unir a todos en bajo un
mismo paraguas, que creo que está
bastante guapo.
Sí, corren con ruedas de Twis y grupos y
mano.
Ah, corren con grupos y mano. [ __ ]
sí,
o al menos en la bici que ponen ellos en
el post.
Bueno,
no me gusta mucho la equipación,
¿no? Ah, bueno, a mí me parece que es
que está bien en plan,
check, no me parece una locura, pero sí
me parece muy del rollito de este de que
hay ahora, ¿sabes? Tampoco no sé, a mí
sí me sí me mola, pero [resoplido]
bueno.
Pues nada,
muy bien.
Eso. Otra cosa más, otro equipito más
que nos va a fundir en todas las
carreras. Perfecto.
All Terrain Racing. Nada, yo creo que ya
lo hemos dicho, o sea, este año todo va
a estar tremendamente complicado. O sea,
hay mucho nivel ya en todo. Es
acojonante, ¿sabes? Es que es que acojon
Sí, sí. Todas las carreritas que antes
estaban ahí medio libres, ahora ya
ya no lo van a estar. [risas]
Ya no ha subido mucho el nivel, tío. Es
que si es que eso hablando un poco lo de
la Santa Val, que que ya os digo que ya
la habré terminado, o sea, es que lo que
hay apuntado ahí no tiene sentido.
O sea, que es tremenda locura. Los de
Polbu pusieron un poco los que venían y
claro, dices,
"¿Qué se puede hacer con esto?" O sea,
no se puede hacer nada. De hecho, han
han publicado algún eh algún post más
hablando un poco como de estadísticas
que me parecía bastante guay. No sé si
lo has visto. Gráficos y números se
llama Santa Balb. Gráficos y números.
Ponía que 862 personas son hombres, 108
son mujeres, ¿vale? En plan, más o menos
un 89% 11%. Para que la gente lo tenga
ahí un poco en esto. 270 son España,
nacida, España, ¿vale? Y luego la
siguiente es Francia, Italia, Países
Bajos. Bueno, curioso, ¿vale? Luego, eh,
tema de edad, todos, la mayoría está
entre 25 y 34 años, casi 300 personas,
¿vale? Hasta ahí
entra dentro de lo de lo normal. Aquí un
puntito para Eduardo Talavera.
Vegetarianos, hay un 11% de vegetarianos
o veganos. [risas]
[ __ ] qué dato más random. Es verdad
que estos lo piden.
Sí, lo piden, pero no está mal. Y
[resoplido] luego pone que hay en la
mayoría están apuntados en grupo de edad
de hombres que son 343,
open hombres que son 209 y luego está
Promen que son 202.
Vale,
así que bueno, 200 pros, eh, poca broma.
Y la bicicleta más
utilizada, la Specializ.
Ah, sí,
con mucha diferencia. Eh, la siguiente
es Canion, que o sea, son C pone 103
Specializ,
63 canion, o sea, le saca 40,
no sé si es número de bicis exactamente
los que han marcado, o sea, no sé muy
bien. Supongo que sí. Y luego Megamo.
Muy buena, muy buena bici la Crooks.
Sí, que me han dicho y eso intentaré
echar algunas fotos, que ya se van a ver
cositas nuevas de Specializa
Val. Me han dicho, "Coge el móvil y
graba o echa fotos a algunas bicis que
vas a ver sorpresitas", me han dicho por
ahí.
Ya ves qué guapo. Pues en el próximo
episodio
te lo tenemos en cuenta, ¿eh?
Sí, sí. Voy a ver si me si me da la vida
para verlo. No sé. Guay, guay, guay,
guay. Hay cositas aquí. No hay no hay
ninguna bici que me sorprenda en exceso
de todas las que hay. Eh, bueno, igual
vaso está bastante arriba, 3T también
bastante arriba, Giant.
Bueno, cositas sin más. Quería quería
comentar esto que que está bastante
chulo.
Vale,
está muy chulo que lo que lo publiquen.
Sí,
de hecho me encantaría que Mediterránea
Epic tuviese esos datos también para
saber que lleva la gente en mountain
bike.
Ya yo creo que los deben tener, o sea,
porque también te lo pregunto,
¿no? Porque no sé si lo piden. No lo
piden cuando te apuntas. Sí, sí, sí.
Ah, sí.
Juraría que sí. Si no lo piden cuando te
apuntas, lo piden luego en el post en
plan valoración o algo así. Juraría que
sí, ¿eh? Creo que casi tod. ¿Sabes por
qué? Sí, sí, sí, sí. lo piden 100%
porque me acuerdo cuando me inscribí y
lo pedían, así que lo que pasa es que
igual no lo publican, pero probable
igual no lo publican porque eh porque lo
patrocina Scott,
¿sabes? Entonces son como datos para
Scott más bien,
no sé. Eh,
vale,
me lo invento un poco,
¿vale?
Así que eso por ahí. Vale,
muy bien. Siguiente noticia que me
parece bastante relevante, eh, que es
que vamos a hablar del tema de Remco,
porque lo han hablado, lo han hablado en
muchos sitios. Ya sabes que tú y yo en
el tema del ciclismo profesional nos
tenemos que poner las pilas, pero una
pregunta que se ha lanzado en diferentes
medios, eh creo que Javier Ares también
habló de esto, es si Remco Fnepul está
en su mejor momento, si lo de Red Bull
ha sido un cambiazo que de repente este
año va a estar con Pog en el tour, la
gente está diciendo, "Hostia, Remco ha
ganado cuatro de cuatro, ha sobrado, eh,
¿cómo le va a arrancar?" O sea, ese tipo
de cosas. Y yo te pregunto a ti como
entrenador, ¿eh? ¿Estás viendo algo en
Remco que te hace pensar es otro Remco?
Espérate, espérate. Lo siento porque
ahora mismo me acaba de entrar un correo
de comunicado oficial cancelación etapa
1 Andalucía by Race.
Más claro agua. Más claro agua. Lo
sabía, tío.
Etapa uno, solo de momento. Se ve
obligada a modificar el recorrido de la
prueba tras trabajar en coordinación con
la administración,
así que eh arrancar la competición el
día 24 de febrero con la Contraelog en
Granada.
Bueno, pues que sepamos que ya no
empezamos el lunes, sino que empezamos
el martes.
Vale.
Buah,
duro,
duro. Sí, sí. Bueno, qué pena. Bueno, ya
está. Simplemente que me acaba de entrar
el correo y [risas] y me he visto en la
necesidad de leerlo,
de leerlo. No pasa nada. Lo había yo
medio predijo, o sea, lo he dicho antes.
Digo, algo va a pasar, pero bueno, eh,
no y dudo que esa sea la única, eh,
ojalá que sea la única, pero con el
tiempo que veo que va que está llegando,
qué putada. En fin. Eh, seguimos. Lo que
te preguntaba es tú como entrenador, con
los resultados que está teniendo Remco
ahora, ¿crees que es suficiente como
para empezar a plantear que Remco quizás
sea otro al de los años pasados? está en
un en un estado de forma que no le hemos
visto estar nunca o o ¿cómo lo ves tú?
Yo creo que es demasiado pronto, la
verdad no por nada, eh, o sea, digo que
creo que es demasiado pronto por un tema
de que bueno, eh, si ha ganado en la
challeng de Mallorca, okay, ¿sabes? La
parte en lo de Valencia también,
pero todavía no son carreras
tan top como para decir, "¡Wow!",
¿sabes? En plan, va a poder ganar a
todos. Ojalá, eh, ojalá diga en el
momento que se enfrente a Pogachar,
vayan a estar mano a mano y arranque
Pogachar en el kil cuando queden 100 a
meta y salga Renco detrás y digas,
"Hostia, cuidado que esta vez sí que le
sigue. Ojalá que sí, ¿sabes? Pero yo
creo que es muy pronto, la verdad,
en ese sentido." Aunque he leído alguna
noticia que ponían que Renko se quería
se quería enfrentar ya
ya de ya a Pogachar.
Bueno, vamos a ver. Tenemos el UA de
Tour que va a correr contra del Toro y
Bingegard.
Ojo,
eh, que eso es heavy, o sea, esa carrera
ya de por sí es heavy,
sobre todo por el tema de Bingegard. Sí.
Y luego no sé, no sé cuáles son las
siguientes carreras, ¿no? Pero ahí lo
vamos a ver. Y luego con Pogy no sé
dónde se encuentra. Supongo que ya en
alguna carrera de un día. Ah, no,
perdón, vuelta a Cataluña, puede ser.
Ah, sí, puede ser que tengamos. A ver,
estoy viendo uno de los artículos
pogachar.
Vale,
a ver, también
ponían que
bueno, te tofas, todo se va a ver en el
tour de Francia, o sea, ya está.
Obviamente la cosa es especular que pasa
antes. Bueno, no sé si Pogasar va a
volver o no a la vuelta a Cataluña, pero
bueno, eh, creo que se ven ahí, no lo
sé. El tema es que la gente está un poco
especulando con diciendo, "Joder, es que
Remco ahora de repente en Red Bull están
cambiando, está cambiando la movida, va
a ser un show, tal." Ojalá que sí, no lo
sé. Creo que también es la primera vez
que no tiene lesiones, ¿no? Eh, o que no
tiene accidentes previos a la temporada,
como que siempre ha estado arrastrando
algo el pobre. Entonces eso también
puede ser parte de ello, ¿no? El hecho
de que, bueno, ya no entrena tanto el
Bélgica, se ha comprado la casa en
Calpe, ya [risas]
no tiene problemas en con coches y demás
y ha tenido menos accidentes y a lo
mejor eso también está haciendo que que
oye, llegue en plena forma como hacía
tiempo que no que no llegaba, ¿sabes?
Eh, literal, de hecho, en estoy leyendo
algunas declaraciones que había hecho y
decía eso, que había sido pues como uno
de los primeros inviernos que había
podido hacer sólido, pero que aún así
estoy al 85% de mi condición. ha dicho.
[risas]
Es que me encanta Remco porque tiene un
toque canaya que no tiene ninguno otro,
¿eh?
Es un flipado que no veas. O sea, es la
[ __ ] tío. Es
es la [ __ ]
Y luego
sueño con esto no creo que pase nunca,
pero sueño con un momento en el que en
el tour Remco le aguanta a Pogy o yo que
sé, o pierde, pero pierde poco y luego
en las contrarelojes es capaces de es
capaz de recortar y que le atacan llano,
¿sabes? O sea, sueño con ver a Remco
atacándole a Pogy en llano a solas.
¡Uf! No sé, tengo muchas ganas de que
empiece un poco la temporada seria, por
así decirlo, y ver qué es lo que se
cuece.
Y una putada que pasó otro día es eh lo
de Millard, eh Milan, perdón, que se
cayó. Ya me lío.
Vale, casi te lías. Sí, [risas]
eh. Sí, Milan. Milan se cayó. No, ni ni
lo vi. ¿Qué le ha pasado? Y se ha
quedado fuera. ¿Estás hablando de Milan?
Porque hay hay más caídas, o sea, para
mí más dramático es que Mat Pederson se
pierde las primeras clásicas.
Perdón, perdón, Mat Pederson quería
decir. Se me han cruzado los cables.
Pedersen,
vale, justo porque eso me parece más
serio, ¿eh? Match Pedersen, sí, se
rompió la muñeca o se hizo algo en la
muñeca y se pierde las primeras
clásicas, tío, que eso es una gran
putada, tío.
Sí que es verdad que ayer le pregunté un
poco a Carlos, ¿no? Le dije, "Hostia,
qué putada, tío, cómo en plan cómo se
afronta un poco, ¿sabes? Si va a llegar,
no va a llegar." Y parece ser que que
aún así confían que que la recuperación
sea rápida y pueda llegar, ¿sabes? O
sea, a ver, no sé cuánto afecta a nivel
de forma a un corredor de estas
características, porque igual rodillo sí
que puede hacer, ¿sabes? Lo único que en
lugar de cascarse 4 horas fuera, pues
tiene que cascarse 4 horas en rodillo. O
sea, no sé muy bien cómo afecta a nivel
de forma, ¿sabes? No, no tengo mucha
idea en ese sentido,
pero
nunca he sabido cómo los profesionales
afrontan ese tipo de cosas. Siempre
siento que se rompen la clavícula y a
los dos meses están full gas
y digo, "Pero no has parado, no has
tenido que descansar."
Sí, sí. Y luego me doy cuenta que,
bueno, es que a lo mejor es es es
[risas] que hacen lo que hace
Abrahamsen, ¿sabes?
Ya.
Y se cascan 5 horas en rodillo y les da
igual.
Hombre, yo creo que va por ahí los
tiros. Sí, tú te rompes una clavícula y
100% es tu trabajo, pues sigues
entrenando, tío, y puedes entrenar
perfectamente en rodillo. Te pones un
alza, te pones lo que haga falta, pero
vas pedales, ¿sabes?
Qué heavy.
Así que
bueno, pues sí, tremenda putada y espero
que llegue full gas porque es como mi
esperanza de que alguien distinto gane.
Sí, sí, sí. Y a ver qué tal. Eh, por
cierto, hablando de equipo, terminando
el bloque de de ciclismo profesional
como tal, eh, hay una cosa importante
que yo creo que hay que mencionar, que
es que yo creo que Pitcock este año la
lía
porque sí,
porque sí. Yo creo que Pitcock este año
nos asusta, tío. Pitcock creo que va ae
también o al menos la vuelta a Murcia.
Yo no tengo ninguna aplicación de estas
de apostar, pero le apostaría ahora
mismo a que Pitcock va a ganar, ¿eh? Y
creo que no sé qué carreras va a hacer
al principio. Es que si va al UAE sería
la [ __ ] porque el año pasado fue
recién llegado a ese equipo. UAE, a ver
si lo encuentro, ¿eh? UAE Tour
participants.
Vale,
a ver si lo puedo ver, tío. 2026. Vale,
aquí está. Pro Cycling stats. Vale,
accept. [resoplido][suspiro]
Vale, entiendo que esto es E tour,
¿vale? Decadlón nos da igual. Grupa mal
y del Trek, ¿vale? No, no, no.
¿Qué quieres ver si ganó el año pasado o
qué?
No, quiero ver si está confirmado que va
este año.
Vale, vale, vale.
Isaac del Toro confirmado que va del
UAE.
Sí, eso sí, seguro. Es que Isaac del
Toro,
eh,
tenemos a tenemos a Johansen también del
1x.
¿Dónde hablaron el otro día de esto? En
lo de Puro Ciclismo, en el otro podcast
que ha surgido también ahora de de
Purito, no sé si lo vistes, hablaron de
que y apostaban, yo creo que Purito
apostaba por No, es que está Yuso, Ayuso
también está por ahí. Puede ser.
Ahora mismo estoy viendo Remco del Toro.
No veo el mayot del Trek. Ah, sí, a
Yuson nos sale como confirmado.
Vale, pues no lo sabemos, pero
estoy viendo Pro Cycling Stats. No sé si
hay otro sitio mejor para verlo.
No sé, no sé. Pero hablaron de algo así
como que los favoritos, eh, que del
toro, estos confiaban bastante también
en Del Toro, que es una locura también,
tío. Es que es que igual tenemos memoria
cortoplacista, pero es que lo cómo
terminó del toro el año pasado ganó
todo.
Ganó todo. Por eso te digo, pero que el
Pinarelo 365 también va y no sé, no sale
que vaya pitcock, pero yo entiendo que
va a ir Pitcock, o sea, no sé, creo que
el tour de lo este año, Remco del Toro,
Pitcock, Bingegard, [suspiro] pueden ser
cosas,
puede haber muchas cositas. Y de hecho,
ahora que has dicho esto, eh, que te
acuerdas que te lo dije, no sé si lo has
conseguido ver al final o no, que he
hablado lo del podcast, el viste el
podcast de Qu podcast de Purito.
Sí, sí. Ojo, o sea, yo antes de seguir
es que tengo que comentar cosas que
comentó ahí porque me pareció muy loco.
Dale, dispara.
[ __ ] tú viste el momento cuando
comentó de que la última carrera no lo
había terminado, que le puso el chip a
vicioso en el bolsillo.
O sea,
sí,
pero en este sentido tengo que decir, si
alguna vez ve purito esto como chapó por
purito de que no se corta ni un pelo,
tío. O sea,
ni un pelo, tío.
Con dos huevos. O sea, lo cuenta y ya
está. dice plan, "Esto es lo que hice,
mi última carrera." Buah,
es el [ __ ] amo, tío. Es el [ __ ] amo.
Purito. Es como el él ya lo dijimos ese
día. Digo, si hay un ciclista que tenga
que tener un podcast es purito. O sea, a
mí me parece divertidísimo cómo
comunica. Creo que habla de [ __ ] madre,
además. Y los anécdotas que cuentas en
plan son la [ __ ] ¿sabes? Y en esa
entrevista con con podcast en concreto,
las chicas tampoco se cortaron un pelo.
O sea, tío, preguntan en plan, lo siento
que si yo preguntase eso [risas]
a un pro, me mandarían a tomar por culo,
100%. O sea, no sé, las chicas como que
preguntaban y como que como que como son
chicas es como más suave y de repente
dices tú, en realidad está preguntando
cosas muy locas, igual que en el
episodio de Verona que también le
preguntaban en plan si ha ido paje o no
y Verona contesta y digo, [ __ ] qué top
que estas tías puedan hacer estas
preguntas. Me parece la [ __ ]
¿eh? Y nada, con Purito, con Purito
también la [ __ ] super top, supergapo.
Y luego muchas cosas, tío. También
hablaba de que con, no sé, a ver,
también hay cosas durante la entrevista
que a mí me hubiese gustado saber más,
en plan,
yo que sé, eh, deja caer el pullitas que
digo, buah. O sea, obviamente ahí hay
que preguntar más. O sea, de repente
dice, eh, no, es que siento que contador
eh salió no a que no a ganar, sino a que
yo perdiera.
Doble click, bro. Doble click, doble
click. ¿Qué ha pasado ahí? ¿Cómo estáis?
Habláis, no habláis. ¿Cómo es eso?
[risas]
No, no, total, ¿sabes? Y otra cosa que,
o sea, como eres más neociclista, no sé
si tú viviste el el mundial en el que
Purito no ganó casi, o sea, es no
viviste porque ya lo vi, yo lo vi
también, o sea, yo sí que seguía el
ciclismo y lo veía en directo y o sea,
en ese momento todos los que aficionados
a los ciclismos dijimos, "¿Qué liada de
Valverde acaba de hacer?" O sea,
cagadón, en plan, estos dos se deben
llevar como el culo. Y sin embargo, en
el podcast me parece que habla bastante
bien de Valverde, en plan como, oye,
fueron una circunstancia de carrera, fue
un cagadón de la selección española,
pero en plan como en general, pero no le
echa la culpa directo a Valverde. Y yo
dije, "Wow, o sea, de verdad que yo
cuando vi ese momento dije,
soy yo, me bajo de la bici en meta y le
rajo el cuello, [risas] ¿sabes? Ya ves,
ya ves.
No sé, pero fue pero mola mucho que lo
que lo explique.
Sí, sí, sí. Mola mucho que ¿Qué más lo
que Bueno, bueno, otra de las locuras
que me pareció? Lo de la Focus, ¿lo
viste? O sea, que le se fue porque no se
adaptaba la bicicleta y se hizo una
bicicleta medida.
[ __ ] yo dije, "Pero, ¿qué locura es
esta?" O sea, esto
tío, eh, o sea, de hecho, me lo mandaron
los seguidores de del podcast porque me
dijeron, "Tío, tú en ocasiones has
comentado que esto es que esto es
ilegal. super ilegal
y es super ilegal, ¿eh? Y y no es el
único, eh, o sea, en su día también dijo
Contador en una entrevista que le
hicieron, no recuerdo cuál era, también
dijo que él corría con la bici de otro
año, pintada como si fuese la nueva
porque era más ligera y no sé qué. Eh,
es curioso porque es que nos da a
entender que los pros realmente llevan
cosas que no son lo que parecen. No sé
si lo hacían antes hace 15 años y ahora
ya no, pero a mí me da a entender en
plan, ¿cómo sé yo que la bici de Pogy es
la que se compra todo el mundo? ¿Sabes?
En plan, ¿cómo sé yo que la canyon de
Wonderpool es la que te puedes comprar
tú?
Ya no sé. O sea, a ver,
o sea, oyendo estas anécdotas, digo,
"Qué locura, tío. Y qué locura que lo
diga tan abiertamente. O sea, ole él,
tío. De verdad que me flipa, me flipa su
podcast y me flipa cómo comunica él. Y
luego las chicas también han hecho un
gran trabajo.
Las esa es la definición de cepo de la
focus, eh, es en plan, me dan una focus
y cambio el cuadro entero, o sea, ¿por
qué no me adapto? Me cago en la leche.
No, muy heavy. Yo cuando comentó eso me
pareció me pareció bastante top. Y había
otra cosa que comentó que ya no me
acuerdo, eh, era Valverde, contador, la
bici. Buah, no sé, no sé. Bueno, había
alguna cosa más interesante que la gente
que puede ver el podcast que que está
bastante chulo y suelta bastante
bastantes cositas.
Sí, sí, sí.
Tanto ese como el suyo propio, o sea, el
suyo propio también es la [ __ ]
también. O sea, con vicioso, o sea, no
sé, un día también tenemos que si es que
además lo graban aquí al lado, o sea, es
que me tengo que bajar aquí abajo a a
interferir ahí en su en su podcast y
traerles
podcast. [risas]
Total,
vale,
totalmente.
Bueno, pues seguimos y última ya
noticia, tema de Pisma, ya que estábamos
hablando un poco del del tema de bueno,
simplemente de los pros y es que pues
pareces, no sé si a ti te pasa viendo un
poco las noticias que te van saliendo y
es que últimamente el Bisma está
cogiendo como un aura de equipo
de, ¿sabes? como de mucha presión, de
que meten mucha caña los corredores. Es
verdad que igual es como una noticia muy
muy continuada porque en su momento
habló Tom Dumolin de que una de las
cosas de que se había dado, o sea, había
abandonado el ciclismo por esa presión.
Hace poco también algún otro corredor
salió, luego salió Banaer como
defendiendo un poco la posición del
equipo, ¿vale? Y ahora hace poco pues el
que ha sido entrenador de Jonas
Vindegard durante los últimos, creo que
han sido 6 años, pues se se va del
equipo. Vale. No sé si has has oído esta
noticia un poco, has visto algo.
O sea, yo lo que la he visto es escrita
de manera completamente extrema, o sea,
he visto el el entrenador de el
entrenador de Bingard se va del Bisma
efectuado de manera inmediata o algo
así. Y digo, no sé si es porque le
quieren meter drama, eh,
nada, a ver, eso es un poco, yo creo,
clipbake, pero porque básicamente le ha
dicho que que bueno, que ya le motivaba
un poco menos, que tenía menos pasión
por el trabajo que estaba haciendo y y
que por eso pues había decidido irse el
equipo básicamente. Pero me parece
curioso,
no creo que tenga nada que ver que el
entrenador se vaya con los métodos de
entrenamiento que estaban utilizando en
el Bisma. O sea, si eso se quejarían los
ciclistas, o sea, no el entrenador en
plan, jod, entrenáis muy duro o la
cultura no entiendo muy bien la
correlación.
De hecho, no las quejas que ha habido en
general han sido más de los ciclistas,
¿sabes? que es como que sí que han han
dicho, bueno, de gente de alguno de los
que se han ido del equipo como que era
mucha presión, pero luego aparte pues ha
coincidido con lo que que el entrenador
este se va, o sea, no no es que tenga
una correlación directa, ¿sabes? Me
refiero, pero [resoplido] no sé, me
parece curioso, pero más allá como yo
como entrenador de [ __ ] acaba de
empezar la temporada, ¿sabes? Los
objetivos ya están planteados y tú como
ciclista
cambias de entrenador. Buah, no sé, no
sé cómo afectará esto a nivel de
rendimiento. Mira que yo soy partidario
de que el entrenador no es tan
importante, ¿eh? Quiero decir, el que ha
habido deportistas que han tenido, yo
que sé, un Gómez Noya, creo que ha
tenido cinco entrenadores diferentes y
ha ganado diferentes mundiales con
diferentes entrenadores, ¿sabes?
Entonces, ya,
pero bueno, no sé cómo en ciclismo aquí
como le pasa la factura o si ya tienen
ellos unos métodos de entrenamiento en
el que el entrenador pasa más a un
segundo plano, no sé. Pero me parece
curioso, tío, que una que una estructura
tenga pues estas estas críticas,es que
al final siento que no son no son
robots, ¿sabes? los ciclistas y que hay
que, no sé, que hay que cuidarles
también la parte mental,
¿no? No, 100%. Yo no sé cómo será el
tema. La verdad es que yo, por ejemplo,
viendo los entrenamientos del 1X, que
por cierto hay rumores de que Bingar se
va al 1X, ahí lo dejo el año que viene.
Eh, ya. Pero bueno, eh, básicamente los
entrenamientos se parecen una auténtica
locura. O sea, lo que pasa que ellos lo
comunican como de coñas y todo todo el
día con bromas y los jaribos y tal, que
fantástico, pero de repente hacer 4
horas de rodillo por la mañana y 4 horas
de rodillo por la tarde en Serran
Nevada, dos semanas encerrados o tres,
todos haciendo rodillo como auténticos
locos, digo, no sé, o sea, me parece la
[ __ ] pero es heavy, ¿eh?
te explota la cabeza, tío. O sea, yo
como corredor no sé si me daría la vida
para poder eh plantearme hacer eso.
Entiendo que el ambiente es tan top
que se lo pasan tan bien que es como un
camp
lo loco y hacen la coña y tal, pero
digo, madre mía, qué estrés y qué qué
qué no sé, qué locura, no sé. Pero
bueno, yo entiendo que todos entrenan
así. Es que supongo que el ciclismo
profesional será así. Lo que pasa que yo
ahora lo empiezo a ver [risas]
la realidad del ciclismo profesional, no
sé, está
total a mí me moraría que más equipos
compartís en todo, pero bueno, eso ya lo
hablamos, lo hablamos en el anterior.
Vale, pues
¿qué nos queda por aquí?
Nada, no nos queda nada. Vamos con
vicioepo.
Venga, a tope. Vale, chavales, empezamos
con la sección de vicio. Cepo. Esta
semana hay una gran variedad de
bicicletas y empezamos con una que me ha
hecho cierta ilusión. Dice, "Buenas,
chavales. Ya va siendo hora de que
tengáis una MTV digna de bici o cepo,
automáticamente diciendo que todo lo
previo no ha sido digno de ello." La 1
Horn race talla S3, grupo SRAM XXSL con
quark y plato 34. Maniar integrado Deux,
origen, no sé lo que es eso. Horquilla
Fox Factory SL 120 mm, amortiguador Fox
Factory SL 115 mm, Tia OneUp versión 3
150 mm, Sillin San Marco Aspide
Superera.
Frenos fórmula cura. Ruedas cosecha
propia con bujes chinos con Ratchet 72.
T super probados. Más de 2 años sin
pegas, 28 radios de carbono, ancho
interno 30 y asimétricos 962 g. 962 g
por debajo del kilo. Ruedas sual y no me
han gustado mucho. Peso 10,1,
peso más de 80 kg y está a prueba de
bombas.
Postdata, Cristóbal, a ver si les el
Instagram y la próxima vez que andes por
aquí te llevamos una ruta decente. Un
saludo, David. Las fotos en Onda Riby,
eh, sitio que yo frecuento bastante y la
bici tiene un pintón loco. Y David, sí,
te saludaré, sí, te escribiré la próxima
vez para que me enseñes rutas decentes,
porque tiene pinta de que controlas,
¿eh? La primera uno que recibimos, tío.
Pues yo creo que sí. Tú las habías
visto, o sea, tú la marca la tienes
ubicada.
Mega fichada. Mega fichada. Uno es la
marca de César Rojo. Bueno, Dylan
Johnson la lleva, pero es la marca que
creo César Rojo, que es un ingeniero
bastante famoso en en diferentes cosas y
tiene, no me acuerdo si se llama uno su
como oficina de de diseño,
no sé si se llama uno o otra cosa, pero
bueno, básicamente hace diseños si no me
equivoco, y me he hecho aquí una, creo
que es el tío responsable de el sistema
de suspensión de Mondracker.
Ah, no tengo ni idea. Ya lo sé que no
tienes ni idea, pero creo que es la
persona que inició eso. Si alguien lo
sabe que nos lo aclare, pero creo que él
formaba parte del equipo, le
contrataron, algo del estilo. Y luego
procedió a hacer su propia marca de
bicis, que es uno, donde tiene varias
varias bicis realmente espectaculares,
muy muy guapas y muy exclusivas.
Sí. Y de hecho yo estuve el otro día
aquí con un chico que trabaja en uno,
creo que en la parte de diseño o no me
acuerdo qué. Sí, de hecho me dijo, no sé
igual el engaño para que vaya venga
algún podcast o algo así,
pero es una marca que se ve poco, al
menos en España. No sé si tú la has
visto mucho, pero vamos, yo la he visto
poquito.
Yo nada, yo no la he visto nada. De
hecho, te iba a decir, David, pensando
analizar tu bici, o sea, guapísima en
general, me flipa que sea una bici tan
distinta. Me encanta cómo queda la parte
trasera del cuadro, o sea, la digamos
que sí, la parte que une la tija del
sigín con con el tubo superior me parece
que queda brutal, queda guapísimo. La
bici ligera de pelotas, sobre todo para
tu talla y tu peso y todo, o sea, muy
buena pinta.
Lo único que no entiendo, o sea, que no
me gusta y te lo digo porque sé por qué
pasa y porque yo tengo el mismo problema
actualmente, que es que has comprado una
tapa que creo que es de AliExpress.
Lo digo porque yo he pasado por ahí.
La tapa de la potencia con lo que lleva
sujetado el Garmin. Si te fijas, Edu,
sí
ves que tiene un espacio
entre el sujetador, entre el este, el
Garmin y la potencia,
pero porque ha puesto un espaciador
arriba del manillar.
No, no es un espaciador, es eso, es un
adaptador para llevar el Garmin que se
vende en AliExpress, que es la tapa
directamente, no es un espaciador. Si
fuese un espaciador, lo podría llevar a
RAS, pero como es la tapa, no lo puedo
llevar a Ras, que esto me ha pasado a
mí, o sea, me está pasando actualmente.
O sea, que ese fallo es se puede
solucionar para una visita en pepino. Se
puede solucionar.
Yo es que tengo, o sea, la Mondrcker
tengo un para el Garmin tengo una un
cacharro como este. Lo que pasa es que
todavía no lo he puesto, entonces no sé
muy bien cómo cómo va siquiera, pero
bueno,
ya ves. [resoplido]
A ver cosas aquí que vemos. A ver, hay
cosas muy chulas. Una de ellas es, por
ejemplo, Tija telescópica de 150. ¿Te
acuerdas que el otro día cuando
estuvimos montando juntos te dije,
"Hostia, noto que me falta recorrido?"
Porque yo en la en la Lux Trail llevaba
mucho más recorrido que luego en la Lux
World Cup. Y cuando te acostumbras a
tener mucho recorrido de tijescópica,
volver para atrás y tener menos eh,
cuesta un montón. A mí me cuesta,
¿sabes? Es como de repente me doy con el
sillín, ¿sabes? Pero bueno, entonces muy
guay llevar 150 es bastante
tipo bajadora, ¿sabes?
Sí,
m me parece un poco extraño como esa
parte, ¿sabes? Que tienes ese sigill, o
sea, esa tija como más bajadora, pero
luego tienes un material como hablamos
en anterior como muy muy ligero. O sea,
[ __ ] las ruedas esas.
muy ligeras, eh, por debajo del kilo. Tú
estás más puesto, pero
dice que dice que él pesa dice que él
pesa 80 kg y no ha tenido ningún
problema.
Ya es lo Sí, sí, no, que yo chapó, eh,
chapó, chapó, que si no tiene ningún
problema pues a tope con ello, pero
bueno,
igual lo que puede hacer es compartirnos
más información. Tiene buena pinta, ¿eh?
Sí, sí, o sea, se ha montado, él ha
dicho, o sea, en plan ahí como que buges
chinos, tal, no sé qué. Bueno, curioso.
El rayo es normal, ¿no? No es textil o
es textil, no es normal. Pone que radios
de carbono, 28 radios de carbono.
Ah, radios de carbono, ¿eh? Claro.
Sí. O sea, [ __ ] la esta la ha
aligerado, pero bien.
Luego,
ojo,
muy guapa la bici.
Sí, muy bien.
Muchos cables, tío.
Es lo Ya, sí, es verdad que delante
tiene un poco batiburrillo, ¿no?
[carraspeo] Es la putada de Sram. Es la
putada que ha hecho SRAM a todo esto,
que es
mira qué pepino de bici superespecial,
super exclusivo, todo super top, 10 kg,
tal. Es verdad que claro, sin
suspensiones electrónicas la cosa
cambia, pero 10 kg no sé qué. Y luego
todos esos cables es que miras y dices,
¿qué son? Ramas de los arbustos que
salen en la foto o qué es. No, son
cables acumulados, tío.
¿Por qué dice que RAM?
No tiene nada que ver con el RAM, porque
en este caso es el bloqueo de la
horquilla delantera y trasera. Son dos
cables.
Ah, grupos RAM. Rockhocks.
Sí, pero claro,
grupos RAM es lo que quiero decir.
Si metes un flyendant, te quitas un par
de cables, ¿eh? Aquí
te quitas tres.
Sí. A ver, dejas el de freno delantero y
freno trasero. Lo dejas en dos.
Claro, te quitas tres, te quitas tija,
suspensión delantera, suspensión
trasera.
Sí, pues es conclusión, tienes que
ponerte flyendan. [risas]
No, no sé. Me parece que igual estamos
cagándola diciendo eso, pero es verdad
que a mí ya por desgracia la industria
me ha [ __ ] tanto que ahora veo una
parte delantera una bici con tanto cable
y es como me da cosa, tío. Digo, pero
qué gestión. O sea, mírala. A ti no te
da cosa,
¿no? A ver, que sí, lo que es que a mí
me pasaba en la anterior bici que tenía,
me pasaba igual, o sea, en la Lux World
Cup yo tenía un montón de cables que de
hecho es una [ __ ] para poner los
dorsales para hacer una gilipoll, pero
te queda el dorsal mirando para arriba
en plan, no te lo ve nadie.
Claro,
es un carrera. Y luego, no sé si tú lo
has visto también que te has fijado en
el manillar, en el soporte, pero tiene
un manillar como bastante negativo con
varios espaciadores debajo,
o sea, no no me pega mucho, lo siento.
Como el de la Scot anterior, ¿no? Laiso
colar de Racer.
Sí, es es algo así.
Y el tema de los bidones, tío, en esa
bici entran dos bidones.
Entran dos bidones en línea. Se viste a
Si has visto a Dylan Johnson es como que
tiene dos portavidones, uno encima de
otro. Obviamente no puedes llevar uno de
750 porque,
o sea, ahora mismo no podría poner el
portavidón de arriba, yo creo.
Claro.
Ah, bueno, en teoría igual sí, porque eh
si pones los portavidones típicos que se
saca por el lateral, pues sí que se
podrían montar dos, pero va justita esta
bici para montar dos portavidones.
Muy justita.
No sé qué opino de la estética de los
portavidones, ¿sabes? O sea, lo
portevidones en línea es algo que me
cuesta, tío.
Pero es que ahí me cuesta yo creo que
eso es algo que nos pasa a todos porque
ya nos hemos acostumbrado a ver como el
dos portavidones, uno en el en el tubo
horizontal y otro en el diagonal porque
por ejemplo a mí me pasa con la
Mondracker,
o sea,
va uno abajo y otro arriba y dices, "A
ver, como sistema
mal no está." Me refiero es una válido,
es válido, es válido, es válido. Lo que
pasa es que es raro, es
es raro, es raro. A mí me parece raro y
más en esta bici que al final tiene un
sistema de de amortiguación
relativamente, vamos a decir,
convencional, como puede ser la Trek
Super Caliber y demás, y todas ellas
tienen un bidón en un lado y otro en
otro, pero bueno, como bajan mucho, con
esta bici, tío. Quiero pensar que es un
avión, pero hay cosas que me están
rayando,
¿eh? A ver, no entiendo como una bici,
tío. Una a uno es una bici top del top
del, o sea, es hilar muy fino, ¿eh?
Es muy fino como para llevar unos
pedales que yo creo que son no son ni
XT, tío.
O sea, no es que no sean XTR, no son ni
XT.
Bueno, lo que están son desgastadillos.
Llevar el portavidón de AliExpress, que
yo sé cuál es ese, es uno como cutrillo,
¿sabes? No sé, pero a la vez la bici
está guapísima. El cuadro me parece
espectacular. O sea, de verdad que
pienso que esta bici
con el Imagínate esta bici sin cables,
tío.
[risas]
Hombre, con el manillar puesto en
condiciones, porque es que yo a mí más
que los cables que a mí me choca lo del
manillar, tío. Lo siento. O sea, yo es
que ese manillar así como está puesto me
parece una bici de paseo.
Sea
llamar a este avión es que es un insulto
con las veces que hemos puesto de cepo
traspicio. O sea, esto es un tremendo
cepo. Lo mires por donde lo mires.
¿Tú crees?
100%
es un cepo.
A ver, hay muchas cosas. Es que está el
tema de los cables, está el tema del
Garmin, está el tema del porta el
portavidones, perdón, que es que
teniendo tal pepino me parece un pelín
como cutre. Los pedales que no me queda
muy claro, no sé, tío. Las swalv de
estas, tío, que no son maxis, ya sabes
que tal
que que no que no.
Lo siento, pero creo que es un cepo.
Es un cepo, tío. Lo siento. Tienes un
cepo muy ligero de mountain bike que
seguro que que va muy bien, pero es un
cepo, tío. Ya está, no pasa nada. Hay
que hay que admitir.
Pero es un pero es un cepo con mucho
potencial.
Sí, tiene mucho potencial. Hay muchas
cosillas que mejorar y la puedes volver
a enviar dentro de 6 meses con todas las
mejoras.
Y David, te voy a escribir. Miraré el
Instagram y te escribiré.
Vale, pues segunda bici.
Segunda bici. Eh, ¿la presento yo o la
presentas tú?
Venga, dale tú.
Venga, vamos para allá. Buenas a todos.
Os mando mi XC4 KTM My élite talla 43
montada con horquilla Fox Stepcast 32 de
100 mm de recorrido bielas eerinc race
carbon de 70 mm con eje de pedalier
cycling ceramic no conozco y plato de 34
cambios Ram GXS con roldanas cerámicas
casete Garbaruk 12 velocidades 1052
cadenas RAM XX1 ruedas Mavic Crossmac
SRL con ancho interno de 25 cepo discos
de freno Galfer de 160 los dos y frenos
Magura Trail Sport de cuatro pistones
delante y dos pistones atrás.
Superimportante, tapas de los pistones
doradas, neumáticos Continental Cross
King 220, potencia FSA SLK y manillar
FSA carbono de 720, Tija yin carbono
AliExpress, portaviones de cefal, pulse
todo montado y en orden de marcha. Más
de 100 ml de líquido sellante en cada
rueda. Suma un peso de 8,4 kg, por lo
que entiendo que si se la pesara una
marca sin los pedales, los portaavanos,
etcétera, estará por debajo de 8 kg. La
bicicleta está montada para escalar la
sierra de Bejar y alrededores y llevar a
un pavo de 175 cm y 76 kil.
Ojo, rígidas. Ojo, están muertas o no
están muertas. Vamos a verlo.
Difícil debate, tío. Yo
no lo yo creo que no es tan, o sea, buf.
Esto para mí entra en Gravel Adventure,
¿eh? A ver, tiene cosas raras, ¿vale?
Em,
esta horquilla por lo que sea, va con el
puente de horquilla invertido. Eso no lo
sabía.
Vale,
lo veis, ¿no? La horquilla delantera que
normalmente va por delante el puente.
Sí, eso lo veo.
Vale. Es verdad que nos han e por
ejemplo, hay una cosa que no me cuadra
mucho y es los frenos de cuatro
pistones, ¿vale? decir cuatro pistones
adante solo.
Sí, pero en una bicicleta de estas,
quiero decir, lo puedo entender en una
doble en la que vas a bajar a gas, tiene
más peso la bici y demás, pero tienes
una bicicleta de 8 kg, o sea, no eres un
tío super pesado. Yo creo que no es muy
necesario los cuatro pistones delante.
No sé.
Bueno, si Rja tiene, yo creo que bajadas
bastante largas.
Bueno, está bien, está bien. Detalle.
Luego eh, Cross King Balugoe
grande. Bueno, no, este no es Balugoe,
este es un este es un Elita one. Es que
ya los tengo yo ahí
cogidas [risas]
y cosa que sí que está, o sea, 2.2 de
cubierta. Es que igual igual esta
persona quiere una gravel y no lo sabe,
¿eh? También te digo,
lleva Cross King pudiendo llevar Race
King.
¿Qué diferencia? Tú que estás más puesto
en las de Continental, ¿qué diferencia
hay entre una y otra?
Las race Kings son las rápidas, eso es
lo único que sé. Tienen menos tienen
menos grip. Es como una especie de
mezcla entre me gusta bajar, pero tengo
una rígida, ¿sabes? [risas]
No, esto es una grao es una Esto es una
gravel adventure, o sea, bueno, o una
rígida. Es que ya los términos me
vuelven loco. No sé qué es.
Es una rígida y creo que para ciertas
cosas es una bici de [ __ ] madre. O sea,
yo me pregunto
con esta bici si no sé, o sea, en ese
peso
manillar de carretera para ir en
posición un poquito más ring,
realmente puede ser que sea más rápida
que muchísimas gravel,
¿no? Ah, sí, sí, sí. Y más ligera. Luego
te sacaré más ligera. Luego sacaré la
media porque pregunté en Instagram de
cuál es la media de gravel de peso y
quiero [ __ ] todos los comentarios en un
Excel y y sacar la media de cuánto
y ver qué dice la peña
pone a peña. A ver, es que es a mí a día
de hoy el problema que tengo con las
rígidas
es que conceptualmente me
pare, o sea, es que depende mucho dónde
ibas, o sea, me no sé, es que para mí es
simplemente si vives en un sitio donde
las pistas que tienes a tu disposición y
demás son muy pedregosas, pero no vives
en un sitio donde tienes muchas bajadas
ni nada por el estilo, te digo, "OK,
cógete una rígida porque igual con la
gravel vas un poco más incómodo porque
yo que sé, entra menos neumático o lo
que sea. Pero
y entonces necesitas ir con una mountain
bike porque tiene un poco de horquilla.
No sé, no sé, no sé. Es un punto medio.
O sea, a mí es que con las rígidas me
está explotando un poco la cabeza
ya.
Entonces,
no lo sé. Yo yo creo que es que no lo
sé. No, no sé en qué momento te
compraras una rígida. Entiendo que son
más baratas, tal, no sé. O sea, para mí
una rígida con pedal con manillar plano
como que siento que te puedes pillar una
doble, aunque igual estas son más
baratas, no lo sé.
Sí, hombre, son más baratas. Yo el otro
día, por ejemplo, hice 120 km de de 100
km de carretera con unos amigos en bici
de carretera. Yo iba con la mountain
bike [resoplido]
y de repente te das cuenta que con una
mountain bike puedes hacer muchos
kilómetros y sacamos 25 y media y
tampoco me no sé, no sé, no sé. Bueno, a
ver,
estas bicis ruedan, son bicis divertidas
para hacer aventuras y tal son bicis
divertidas. Yo
que sí, sí, si yo tengo,
o sea, yo tengo una rígida, eh, y a mí
me encanta mi rígida, mi canyon de hace
5 años, ¿sabes? Pero
o sea, a ver, si tenemos que calificar
si es un avión o un cepo por el montaje,
por lo que pesa,
hombre, esta yo sí que la pondría de
avión,
¿no?
Uf,
es que es el problema de la mountain
bike. Es que por eso no me gusta
meterlas, porque para qué uso.
Tenemos que
si es para el mountain bike que yo
conozco como Si es para el mountain bike
que yo conozco como mountain bike. Esto
es un ceparro,
hombre. Claro, está claro. Si la Pero
pone está montada,
si es para ir por pistas de Gerona
también es un cepo porque no no no va a
ser una posición rapping. Entonces está
montada para escalar la sierra de Bejar
y alrededores.
Algo me dice que ahí hay bajadas de la
de Dios también. No sé, tío. Para mí es
un cepo. No encuentro el momento en el
que es un avión. Lo siento. O sea, no
encuentro no encuentro el momento en el
que es un avión.
Murcia. Pistas, tío. Las pistas de
Murcia. No,
doble,
doble. Pistas de Murcia si no vas a
hacer sender o si no te gusta bajar
trialeras.
Pues mira, sí,
sí, quizás una gravel se queda un poco
corta y una de estas sería
Es que yo estoy pensando, yo estoy
pensando un poco de los sitios en los
que me llevaste de esas zonas eras
cuando no íbamos por trialera que digo,
a ver, las pistas no son no son no son
de llevar neumático de 42, ir aquí a
gas.
Ahí con una grabel con neumáticos de 50
55 vas de locos.
Ya, pero y con esta vas a ir de [ __ ]
madre también,
¿no? Porque le aprietas a un pavo que va
con esta en una pista de esas y el tío
en llano va [ __ ] Mira la posición,
¿sabes? O sea, es que va [ __ ] no hay
drop.
Bueno, aquí te dejo elegir a ti.
Entonces,
yo creo que por falta de claridad sobre
el terreno en el que se está utilizando
y el el hecho de que la bici además
tiene ancho interno de 25 es un cep.
Venga, toma por saco. Siguiente. Nos
metemos en la carretera, que es lo que
nos gusta.
Venga, presento yo esta. Vamos, dale.
Trek Madone SLR7 generación 8 grupo RAM
Force plato 50, es decir, monoplato, con
1046 detrás, 1 por1 exploro con bielas
red de 165 mm con potenciómetro, discos
Galfer Shark 160 delantero 140 trasero,
sigin Sworks Power 3D ruedas Bontayer
RLS, manillar RLS, RSL, perdón,
integrado, ruedas eh Continental 5000
túbeles, soporte de manillar 3 de
titanio, pedalía Ceramic speed 7,3 kg,
lista para salir. Hala, a espera de
alguna chuche más para dejarla en 7 kg.
Boom.
¿Sabes qué te digo?
Que esta bici de Trek es que no la pillo
por ningún lado, tío. O sea, este pavo
lleva una talla pequeña porque él él es
talla pequeña. ¿Dónde? No lo dice,
no pone talla, yo creo.
No pone talla. Se se ve una bici
relativamente pequeña, ¿no?
Sí, puede ser.
Estla pequeña. Va montada full,
no es aero
y está en 7 con3.
El el peso es
con un solo plato.
Y mira si, o sea, para que la gente se
haga una idea, yo me quiero ahora montar
una bicicleta de carretera y valoro esta
opción. He metido esta bici porque esto
que ha montado este chico es lo que yo
quiero. Monoplato XPLR de 13 velocidades
con un 1046 atrás y un 50 delante de
plato. Y yo estuve haciendo
comparaciones de peso y la diferencia
entre montar esto y montar, buah, es que
tengo ahí, tengo por ahí el gráfico, eh,
quería esto o un o un doble plato con un
piñón de, o sea, con un plato de 50 37 y
atrás un 1033 creo que era de 12 de RAM
Red. Si ponías la comparación, este
sistema era 150 gás ligero.
Claro, el desviador delantero
probablemente y algo más.
Claro, desviador delantero y plato
pequeño. Vale, eso es más peso que lo
que pesa el piñón trasero, que pesa más
el piñón trasero, obviamente, y el
exploro.
Claro.
También es cierto que no sé si este
plato es RAM o es el es un Garbaruk.
Bueno, eso por ahí
eso eso no lo sé, pero
no. [ __ ] no. Y y tú, por ejemplo,
para una zona como Andorra, ¿te quieres
meter el monoplato?
Es que al final estuve haciendo cálculos
y el si yo me monto un 37 33
es menos desarrollo que si monto creo un
50 46,
¿sabes? O sea, la el único
máximo máximo el Eagle. Estás hablando
de Eagle, o sea, estás hablando, perdón,
no de Eagle, sino de O sea, pero la
cantidad de saltos
Claro, la única, o sea, el único pero
del monoplato a día de hoy es el salto
entre piñones, que te guste más, que te
guste menos o que seas capaz de
asimilarlo o no.
Es lo único,
pero si si el salto de cadena, o sea, si
el salto de un piñón a otro te da igual,
tienes más desarrollo.
No sé, yo para mí yo para mí
track no tiene excusa, tío. Eh, yo lo
siento mucho, pero no puede ser que este
avión, porque esto es una, o sea, esto
es un avión en cuanto a precio, en
cuanto a que, o sea, es el top del top
de Trek, o sea, es es el top.
¿Cómo puede ser que la top del top del
TR se quede en 74
y la top del top del specialized eh SL8
o 66 ya
69 la gravel
puede que también estas ruedas no sé las
ruedas igual son unas más pesadas es
verdad que o sea que pesa, o sea, pesa
considerablemente para lo que para cómo
está montada
y cuando ha dicho a la espera
voy a ver cuál voy a ver cuál es el peso
especial porque o sea me da pena que un
tío que lleva una visitana a tope me
diga, "A la espera de más chuches para
bajar el precio, para bajar el el peso."
Que por cierto pone eso, o sea, para
bajar 300 g, cuidado, eh, que ahí ya hay
que meterle pasta.
Solo lo puede hacer con las ruedas, o
sea, lo siento, no es un no es un plug.
Escríbeme, bro, y hablamos. Pero [risas]
no. Y también, a ver, disco delantero
160, pues igual no es del todo
necesario, no sé, el manillar de Trek,
igual el manillar de Trek es muy pesado.
Eso pasa con, por ejemplo, con la
canion. Con la canion con el manillar
este que se abre y se cierra. Obviamente
es un manillar más pesado que si coges
uno monocasco, pero no sé si el de Trek
es más pesado en ese sentido.
Madón SLR, eh, quiero, estoy buscando
aquí los pesos. Eh,
voy a buscar Claro, la monoplato
obviamente no está. Ah, sí, sí, hay una
monoplato
por 11000 eh 12000 € Verásquilla,
tal. Seleccionar, tío. Pone ML 6,4 kg.
Pues qué le ha metido este plomo aquí.
[risas]
Se nos está escapando algo, tío.
Seis
aquí. No sé, no sabemos. Aquí hay algo
que nos falla. Pues igual la SLR7,
¿has buscado la SLR7? Exactamente.
Generación 8o.
SLR8 es esta 2023. Claro. No, yo quizás
estoy viendo las nuevas.
A ver, no no sé
cómo que 2023.
SLR7 generación 7.
Que no, que esta es la ocho
ya. Por eso, pero yo me he metido en
internet, he puesto,
o sea, la ocho, no, la siete es la
super. [ __ ] vaya jaleo tenemos aquí.
Esta es la SLR7 generación 8.
Esta es la de 2026. Es la nueva.
Si esta es la última. Es la nueva.
Sí,
la ha pesado mal.
Aquí en Sanfer Bike me aparece.
La ha pesado mal.
La ha pesado mal y que la que se ha
subido encima.
O sea, no sé. Está
A ver. Espera esta misma bici. No, no,
no está. No, no. 7 con TR.
Está bien
en Sanfer Bike con la opción de eh
Shimano, ¿vale? Con Shimano doble plato
en Ultegra pesa 7,3. En Ultegra doble
plato 7,3
talla ML.
Yo, a ver, yo la tengo aquí en Durace,
¿sí?
Bueno, o en red, que es más parecido a
lo que lleva este tío, y pone que 7 kg
en la vuelta.
Al, algo, algo nos falla aquí. Algo no
falla en este peso.
[suspiro][grito ahogado]
Lo has puesto, a ver, igual lo has
sumado con todo, ¿sabes? Puesto también
el radar de detrás, que también es okay,
¿sabes? En plan los pedales, no vemos.
Igual está puesto, igual está puesto el
GPS. Creo que está puesto el GPS porque
se ve si lo acercas mucho, ¿sabes? Que
igual lo ha pesado en plan así con todo.
Sí, no, claro, por poder Igual está
puesto los bidones con un poco de agua,
¿sabes? Yo que sé.
Claro, porque es que si no no lo
explicamos. Bueno, el caso que cepo
porque pesa un huevo. Venga. [risas]
O sea, me choca el peso. Yo creo que lo
han medido mal. O sea, y honestamente si
si ese es el peso de verdad para esa
bici me parece un cepo.
Pues siguiente, ya está. Si con ese con
lo que los datos que tenemos sobre la
mesa,
no es que con ese mismo presupuesto
puedes montarte exactamente la misma
bici que lleva Remco.
No,
pues ya. Sí, sí, sí. Y sí que no te voy
a decir que no. Sé que para
que tendrás que ponerle plomos para que
sea legal.
[ __ ] la historia de los plomos también
de Purito que contó en su podcast
también está guapa. Bueno, siguiente.
Va. Eh, Treque Monda SLR8 2023 talla M54
con cuadro de carbono OCLV serie 800. No
sé lo que es eso. Maniar integrado
TRColus RSL VRC o CLV carbon. La madre
que lo parió. Montaje con grupo completo
RAM Force ITP AXS desarrollo 5037 1032
cadena KMC dorada bielas Sram force de
172,5
con eje dup y pedalier cerámico
dupmisión con roldanas
sobredimensionadas Absolute Black
Cerámicas y patilla de cambio Absolute
Black Cerámica. Ruedas ZIP 303S de 45 mm
con ancho interno de 23 y externo de 28.
Cubiertas Good Year Eagle, Sillin Arcade
3D, Honicom de carbono, pedales look keo
de carbono y portavidones de carbono,
pesos sin pedales ni portavidones 7,1
y con ellos 7,4. Un saludo y seguir así.
Pues otro cepo siguiente,
literalmente.
O sea, ¿qué tiene? Pero por de verdad
igual son las TR, ¿sabes? Yo que sé, que
pesan un montón por algún circunstancia,
pero es que si lo acabamos de estar
viendo, ¿sabes? Si es que esta en teoría
es como la escalad la emonda es la eh,
o sea, esta bici, esta bici te acuerdas
que tuvimos las de la de nuestro amigo
Santi
Sí,
que él las llevaba con las lo siento,
pero es así, con las FarF de perfil 60
que la bici estaba muchísimo más guapa y
le quedaba bastante más ligera. ¿Sabes
que este tío lleva ha gastado mucha
pasta en mi opinión en cosas que no
mejoran tanto como pueden ser los
rodamientos cerámicos si no me equivoco
que comentado el cambio ese Absolute
Black con Roldana cerámica que aparte a
mí me parece hortera muy hortera
y pudiendo ponerle unas ruedas muchísimo
más pepino que esas que son las 303S que
yo sé que son muy económicas, son 1000
pavos o incluso menos probablemente ya
de descuento, pero tío, son unas ruedas
que han dado un mazo problemas, ¿eh? Los
rodamientos para muchísima gente. Mm.
Sí, y son un cepo, o sea, pesan bastante
para una bici caladora, o sea, como que
no es lo de siempre, coherencia, ¿sabes?
Sí.
Y las cubiertas, las Eagle, estas good
Yar, las las tenemos situadas en plan si
son buenas o no.
Sin más,
yo no me meto ahí porque no lo sé.
Yo no yo tampoco no tengo ni idea. No
sé. es y pues es que es un cepo, tío. Si
es que no puedo comentar,
o sea, sí, o sea, a mí me da la
sensación de que de que es un tío como
que que no tiene no tiene mucho sentido
la bici, en plan, has invertido mucho en
cosas que en mi opinión no estaban en el
orden para mejorar la bici.
¿Sabes
que algún día podemos hacer? que no sé
si lo hicimos ya un poco. Sí, creo que
ya lo hicimos como orden de cosas que
nos gastaríamos, ¿no? No lo hicimos,
pero al final sí que creo que que entre
todas ellas, no sé si las roldanas
son una más importantes, ¿sabes? en
plan, la roldana esta costará, no sé que
500 € 400 €
Yo para mí es el último paso, o sea, es
como el último paso.
Esto es casi, te diría, no te voy a
decir totalmente estético porque tiene
su parte de mejora y tal, pero sí,
prácticamente.
Y luego veo un exceso de dorado, o sea,
no, eso es aparte,
no, eso es como hay como muchísimo
dorado, en plan el trake dorado, la el
la cinta del maniar dorada, la esto
dorado, el cuadro dorado. Nada, venga,
siguiente, que ya nos vamos a a ir a
casi dos horas. Cepo
[suspiro]
última.
[ __ ] tú no puede ser, ¿eh? Nos va a
caer, nos va a caer un hate. La lees tú,
por favor.
Venga. [risas]
Bueno, no ha puesto el cuadro, pero es
una marca, es Aurum, ¿vale? Bicicleta
Aurum, Grupo. Es la Aurum Magma, creo
que es. Sí, Aurum Magma. Grupo Full
Ultegra 2, 12 velocidades. Discos de
freno Galfel Road, 140 mm. Eh, vale.
Desarrollo 52 36 y 114.
Cuadro Tija y Codpic Aurum Magma V2.
Talla 56 m. Segin Riot de carbono de 3D
AliExpress. Ruedas Speed 64 de 40 mm con
buug propio de la marca F1 Ratchet Pro.
Sistema RCH 36 dientes, cubiertas
Continental GP 5000 de 28 mm, monta
montadas con cámara TPU de AliExpress,
pedales Favero Aioma 1, portas Aurun,
patilla de cambio, ceramic speed.
Últimamente estoy pensando en cambiar.
Tititi, tengo miradas unas unas de la
marca CSC de AliExpress de ruedas que
está pensando en cambiarlas con rayos de
carbono, rodo de 50, racha de 54,
cerámico con ancho interno de 23, 30
externo. Tengo varios compis de grupeta
que llevan esta marca y van genial.
Tampoco me quiero gastar muchísima
pasta. En una de mayor marca ya me gasté
1,000 € en las Speed Six.
Esto te puede decir,
¿qué te parece, tío?
Pues tío, me parece muy curioso que
alguien que se ha gastado la pasta en
una Aurum Magma de las nuevas Aero.
Esta no es una magma aero
con
Bueno, esta no es una es de la no es la
primera que salió, ya te lo digo.
Búscalo.
Sí, sí, estoy aquí. No me acuerdo.
Mira, el triángulo el triángulo
delantero es como un poquito más
profundo que el que salió inicialmente,
pero no es de las últimas, no es de las
nuevas. No,
[resoplido] no, no. El
no,
no. Esta es de las antiguas.
Si te metes en la nueva magma, e los
tirantes suben como super arriba
y tiene toquecitos un poco. Tiene la
curvita de la rueda trasera. Este, este
no tiene nada. Bueno, tiene muy poco,
¿no? Esta no creo que sea de las más
modernas, ¿eh? O sea, no no lo ha puesto
el año
seguro que no, tío.
No,
pero aún así que, o sea, que quiero
decir que que Aum no es barato, ¿sabes?
Yo creo que es yo creo que es nueva,
literal. Creo que es la bici nueva.
Puede ser, puede ser, puede ser.
Sí, yo creo que sí. Eh, de todas maneras
lo que veo es eso, [resoplido] o sea, yo
voy a decir cómodamente que es la nueva
y no entiendo por qué alguien se
compraría la nueva
que cuesta una fortuna, le pondría
patilla de ceramic speed que cuesta una
fortuna,
y luego le pondría, en este caso, estas
ruedas y luego está pensando en
cambiarlas a las a unas aún más baratas.
O sea, no entiendo el orden de
prioridades.
Es que claro, aquí yo creo que no hemos
a veces, claro, no no lo meten parte en
el contexto. No sé si por ejemplo son,
yo que sé, me he comprado la Aurum, pero
igual es de segunda mano, ¿sabes? Rollo,
no me he comprado la Aurum en plan de
10,000 € porque si no no tendría mucho
sentido. Entonces, yo creo que va un
poco por ahí, ¿sabes? Rollo pues o me he
comprado el cuadro de segunda mano y lo
estoy montando y me costó relativamente
poco y no quiero gastarme mucho más.
No entiendo, o sea, yo por intento
cuadrar eh por intentar tener algo de
lógica. Yo, por ejemplo, en su momento,
cuando tuve mi Canon Dale Super Six de
Zapata, llevaba Ceramic Speed porque al
chico que le compré el RAM, que yo lo
compré aparte, el RAM red, pues lo
vendía con ceramic Speed y no
significaba que y luego llevaba unas
unas ruedas de aluminio, ¿sabes? Creo
que eran. Entonces yo llego a mandar esa
bici en ese momento y digo, "Hostia, no
tiene ningún sentido tener la ceramic
speed puesta y unas ruedas de aluminio."
Pero [resoplido] se daba esa situación.
Entonces, yo entiendo que es algo que
tiene que ir por ahí. Tiene que ir por
ahí. O sea, no creo que
aquí que est aquí que estamos juzgando
ya. Bueno, sí que es un cepo
e su vida
o estamos jugando a la [ __ ] bici.
Estamos jugando a la [ __ ] bici. A ver,
con todo lo que tienes, pues con esto
es raro, o sea, es raro entender cómo
has hilado tú las cosas para llegar a
esta situación. También he de decir que
esta Aurum me está llamando la
curiosidad. Es la primera vez que la veo
y no digo cepo automático, o sea, estoy
viendo cosas que me molan. Estoy porque
tiene como guiños aerodinámicos en la
parte delantera, tubos más profundos,
luego son más finos atrás. Evidentemente
el tirante alto es algo distinto, ya
todas llevan ahí un drop. No sé, es una
la bici, el cuadro como tal, he de decir
que es la primera vez que lo miro en
detalle y digo, [ __ ] pero yo es que
estoy casi mola y lo y en la web lo veo
muy distinto.
El el de la web a mí me gusta mucho y el
de la foto a mí no, por ejemplo. O sea,
yo te diría casi seguro que no es el
nuevo,
que no es el no es el mismo.
Que la gente no deje comentarios toda la
gente que ha llegado ya hasta aquí, pero
yo te puedo casi decir que no es el
mismo.
V. Vale, te lo compro
porque veo es que veo muchas cosas
diferentes.
Eh, por o sea, por el razonamiento
de la bici me parece un cepo.
Pues ya está.
Pero por orden, de insisto, por
prioridades, eh, o sea, no sé.
Si a mí también me lo parece.
O sea, es que la es que viene la Orum en
web, si tú te metes, viene con las scope
ahora mismo.
O sea, es que está muy guapo, ¿sabes?
No, no puedes elegir varias cosas, ¿eh?
Bueno, puedes elegir varias cosas, pero
yo ahora mismo si la según la pongo,
bueno, si pongo el RAM
sale con scope,
si no
sí,
pues entonces, [ __ ]
Ah, va cambiando, ¿no? También hay una
sigue saliendo con las lightweight que
es cepo.
Sí, pero si tú la montas ahora mismo con
el sistema de RAM Red,
te viene con las con las scope. Bueno,
nada, [carraspeo] chicos, ya está que me
quiero ir a comer.
[ __ ] total son la que tengo que
entrenar todavía hoy. Madre. Bueno,
chicos, pues nada, placer un día más, un
placer. Hasta la próxima. Ciao ciao.
Ciao.